|Miércoles, 23 de Febrero de 2011|

	Los transductores de ultrasonidos son transductores generadores,
	y dentro de esta categoría se engloban en los sensores
	piezoeléctricos. Los sensores generadores son aquellos que a partir
	de una perturbación en una magnitud de tipo no eléctrico generan
	una señal eléctrica proporcional sin necesidad de alimentación
	externa. El efecto es reversible por lo que a menudo se emplea
	dispositivos de este tipo como actuadores, es el caso de los
	transductores de ultrasonidos.

	Los transductores piezoeléctricos son aquellos que frente Los
	transductores piezoeléctricos son aquellos que actúan por acción
	del efecto que recibe el mismo nombre, el efecto piezoeléctrico
	(demasiado enrevesado). Los transductores de ultrasonidos actúan
	gobernados por el efecto piezoeléctrico (no necesito poesía).

	Los transductores de ultrasonidos son transductores generadores, y
	dentro de esta clase ocupan un puesto en la categoría de
	transductores piezoeléctricos.

	Los transductores de ultrasonidos son transductores generadores,
	más concretamente son transductores piezoeléctricos. Los sensores
	generadores son aquellos que a partir de una perturbación en una
	magnitud no eléctrica generan una señal eléctrica proporcional sin
	necesidad de alimentación externa. Este efecto es reversible y a
	menudo se emplean dispositivos de características similares como
	actuadores, este es el caso de los transductores de ultrasonidos.
	Se denomina efecto piezoeléctrico a la aparición de una
	polarización eléctrica en un material cuando éste se somete a un
	esfuerzo que provoca en él una deformación. Por extensión se
	denomina también efecto piezoeléctrico al efecto contrario, a la
	aparición de una deformación en un material cuando este se polariza
	sometiéndolo a una diferencia de potencial eléctrico.

	Al aplicar una señal eléctrica sobre un actuador de ultrasonidos
	una de sus caras vibra generando una onda de presión, una onda
	acústica que se propaga por el medio. Del mismo modo el sensor
	transforma las ondas de presión que detecta su cara externa en
	señales eléctricas. La frecuencia de oscilación de las ondas
	acústicas que un actuador de ultrasonidos es capaz de generar o que
	un sensor es capaz de detectar se fija durante el proceso de
	fabricación y tiene poco que ver con la señal eléctrica que
	alimenta al actuador o genera el sensor. Puede verse el transductor
	de ultrasonidos como un filtro que permite el paso.

	Los transductores de ultrasonidos pueden verse como si fuesen
	filtros.

	Un transductor de ultrasonidos puede verse como si fuese un filtro.
	¿Pero realmente actúa como un filtro? Mi actuador funciona así, yo
	le paso un pulso rectangular, y durante el estado alto del pulso
	genera una sinusoide modulada por un pulso gaussiano o algo
	similar. Mi sensor, funciona así, en principio cuando detecta una
	señal acústica que oscila en su frecuencia de trabajo, genera una
	señal eléctrica, una sinusoide que oscila a la misma frecuencia y
	cuya amplitud y fase dependen de la posición del actuador y de la
	acción del medio.

	Características de un actuador de ultrasonidos.

				 ,.	 oo
				@;_)6	·;_)~
				 ""	 ""

	El actuador de ultrasonidos puede funcionar de dos modos diferentes
	en función del tipo de alimentación que se le administra. Si se
	alimenta con una sinusoide, el actuador vibra de forma continua. La
	sinusoide en cuestión debe oscilar a la frecuencia de oscilación
	natural del actuador para no excitar armónicos distintos del
	armónico principal. Además, la tensión eficaz que se aplica al
	sensor no debe exceder el límite impuesto en las especificaciones
	del dispositivo y que se fija durante el proceso de fabricación.
	Para limitar la tensión eficaz de la alimentación puede recurrirse
	a dos estrategias: puede regularse la tensión directamente; o bien
	puede utilizarse una señal pulsada con un ciclo de trabajo que
	garantice que no se supera el límite estipulado. Si, por el
	contrario, el sensor se alimenta con un pulso rectangular o con un
	tren de pulsos rectangulares suficientemente espaciados (a nivel
	conceptual ambas opciones son la misma) el actuador emite un pulso
	acústico de la misma duración. En realidad el actuador emite una
	onda acústica que oscila a su frecuencia de resonancia natural
	modulada por un pulso gaussiano cuya duración es la del pulso
	rectangular. Este comportamiento puede observarse en la ||figura||.
	Desde el punto de vista de un ensayo no destructivo con
	ultrasonidos éste es el único modo de funcionamiento que resulta de
	interés, pues como puede verse en el ||capítulo 5|| las técnicas
	empleadas en endus requieren de señales pulsadas.

	El parámetro más importante asociado al actuador es el nivel de
	presión acústica transmitida, que da una medida de la presión que
	la onda acústica generada por un transductor alimentado con una
	determinada señal ejerce a una distancia determinada.  Relaciona
	tres magnitudes: la tensión pico a pico o tensión eficaz de la
	señal de alimentación; la presión ejercida por la onda acústica a
	una determinada distancia; y la frecuencia de oscilación de la onda
	de presión. Habitualmente se fija la tensión y la distancia y se da
	una curva que muestra el nivel de presión frente a una variación de
	la frecuencia. Este nivel se mide en decibelios tomando como
	referencia un determinado valor de presión.

				 ,.	 oo
				@;_)6	·;_)~
				 ""	 ""

	Tensión eficaz que se aplica/con la que se alimenta/que recibe/con
	la que se carga/que alimenta/

	Además la tensión eficaz correspondiente a la alimentación no puede
	exceder un determinado límite que depende de cada actuador. Para
	que esto último no ocurra debe limitarse la tensión de la señal de
	alimentación o también se puede utilizar una sinusoide pulsada, de
	modo que la configuración del ciclo de trabajo de la señal
	garantice que no se excede el valor de tensión eficaz máximo
	especificado. (Tengo que revisar la última frase que de momento no
	me parece muy precisa y además es redundante). Si, por el
	contrario, el actuador se alimenta empleando para ello un pulso
	rectangular o un tren de pulsos rectangulares, emite un timbre.

	Además, el valor de tensión eficaz correspondiente a la señal de
	alimentación no debe exceder nunca el límite impuesto en las
	especificaciones del actuador y que se fija durante el proceso de
	fabricación. Este valor está relacionado con la máxima potencia que
	puede disipar el sensor.

	El problema es que es complicado asociar la palabra tensión con una
	señal eléctrica. Una señal eléctrica es una variación de una
	corriente en el tiempo que se emplea para transmitir una
	determinada información (con lo cual en este caso no es correcto
	llamar señal a la alimentación, sería más bien una corriente o
	tensión de alimentación, la diferencia es análoga a la que existe
	entre una fuente de alimentación y un generador de señales). Por lo
	tanto no hay tensión de una señal propiamente dicho. Existe una
	variación de tensión asociada a una señal eléctrica, pero como no
	puedo llamar señal a la alimentación esta conclusión es
	indiferente.

	(La principal característica/propiedad/cualidad/parámetro del
	actuador es el nivel de presión acústica transmitida o en
	transmisión. Puedo utilizar característica para hablar de la curva
	si utilizo principal propiedad/cualidad/parámetro)

	El actuador de ultrasonidos tiene una característica denominada
	nivel de presión acústica transmitida que da una medida de la
	presión que la onda acústica generada por un transductor alimentado
	con una determinada señal ejerce a una distancia determinada.
	Relaciona tres magnitudes: la tensión pico a pico o tensión eficaz
	de la señal de alimentación; la presión ejercida por la onda
	acústica a una determinada distancia; y la frecuencia de oscilación
	de la onda de presión. Habitualmente se fija la tensión y la
	distancia y se da una curva que muestra el nivel de presión frente
	a una variación de la frecuencia. Este nivel se mide en decibelios
	tomando como referencia un determinado valor de presión. Otro
	factor a tener en cuenta de un transductor es el comportamiento que
	presenta cuando es alimentado por una señal pulsada. Lo habitual es
	que el sensor vibre a su frecuencia natural de oscilación durante
	el estado alto del pulso, sin embargo el timbre viene modulado por
	un pulso gaussiano cuyo ancho es el del pulso de la señal de
	alimentación. Este comportamiento se ve reflejado en la figura.

	El parámetro más importante del sensor es la sensibilidad, que
	relaciona la presión aplicada en la cara externa del sensor con la
	tensión de pico.

				 ,.	 oo
				@;_)6	·;_)~
				 ""	 ""

	Básicamente, para introducir el apartado, estoy dando una
	descripción de los transductores pero desde un punto de vista
	electrónico, mecánico. Es decir, lo que me importa en el primer
	capítulo es saber como funciona un sensor para poder diseñar el
	acondicionador y que el sistema de medida funcione. No me importan
	las características del campo acústico que genera el transductor ni
	de los fenómenos que afectan a la onda en la propagación,
	simplemente como deben ser configurados para que funcionen.
