|Lunes, 21 de Febrero de 2011|

	El subsistema para la interacción con el medio físico es el primer
	subsistema perteneciente al sistema de medida digital estudiado en
	esta parte de la memoria. Es el subsistema que se encuentra
	directamente en contacto con el medio y, por tanto, el que tiene
	mayor relación con la segunda parte de este documento.

	Todavía no tengo una idea clara de como quiero empezar a hablar
	sobre este subsistema, ni siquiera sé que puedo decir acerca del
	mismo.

	Otra cosa que está clara es que este subsistema está íntimamente
	con la segunda parte del PFC, con los ensayos no destructivos
	mediante ultrasonidos. La única decisión relacionada con los
	ensayos que afecta a otro subsistema del sistema digital de medida
	que no sea el subsistema para la interacción con el medio es la
	elección de la frecuencia de muestreo, que tiene que ver con el
	subsistema de adquisición. Sin embargo, más que una decisión es una
	limitación, porque la kpci no es una elección, si no una
	imposición; y el hecho de que pueda rendir como máximo a una
	velocidad de muestreo de cien mil muestras por segundo es una
	limitación que me impide trabajar con señales de ancho de banda
	mayor a 50 kHz (incluso esta cota superior está sobredimensionada)
	a causa del aliasing. Sin embargo, en el diseño del subsistema para
	la interacción con el medio físico si se toman muchas decisiones,
	como en el diseño del subsistema de control y presentación, pero,
	en cambio, estas están relacionadas directamente con las pruebas
	que se van a realizar en la segunda parte del proyecto. Como
	muestra puedo poner varios ejemplos, o más bien listar que
	decisiones de diseño esta condicionadas por el resto de elementos
	del proyecto:

		- Frecuencia de operación, ancho de banda y rango de
		  trabajo del transductor de ultrasonidos. Está
		  condicionado por el tipo de experimentos que se pretende
		  realizar y el tipo de resultados que se espera
		  obtener. Estos tres parámetros sirven para determinar la
		  resolución del ensayo, y la profundidad de penetración.
		  La resolución no es muy importante en el ámbito de
		  estudio de este proyecto, pues se pretende únicamente
		  determinar si los ENDUS ayudan a encontrar alguna
		  información (sin mayores pretensiones) y depende del
		  ancho de banda y de la frecuencia de operación, cuanto
		  mayores mejor. Sin embargo, la profundidad de penetración
		  si es importante, pues se trabaja con troncos de un
		  diámetro considerable y en experimentos fundamentados en
		  la técnica de transmisión es imprescindible que la señal
		  atraviese el medio. La profundidad de penetración es
		  mejor a medida que aumenta la potencia de la señal,
		  disminuye la frecuencia de oscilación de la señal y
		  mejora si se aplican técnicas para la reducción del ruido
		  estructural (indirectamente, la profundidad de
		  penetración es la misma, pero mejora la SNR).

		- Elección del transductor en base al tipo de señal que
		  puede emitir. El factor de forma de la señal que emite el
		  transductor también es importante, porque los ensayos
		  requieren de señales pulsadas en contraposición a señales
		  continuas que son mucho más difíciles de interpretar y,
		  en ocasiones ---por ejemplo cuando se emplea la técnica
		  de pulso-echo---, son incompatibles con las inspecciones.
		  Las técnicas de SSP requieren además que los pulsos sean
		  de tipo gaussiano, en realidad no es un requisito pero sí
		  ayuda mucho al trabajar con una señal utilizando esta
		  familia de métodos que la señal sea de tipo gaussiano.

	Y que yo recuerde, en lo relacionado con los ensayos no
	destructivos estas son las dos principales decisiones que deben
	tomarse. Después llega el diseño de las etapas acondicionadoras.

	NOTA: Si uno se fija, cuando se trata el subsistema para la
	interacción con el medio físico se habla sobre todo del diseño del
	mismo, de las decisiones que se han tenido que tomar y no de sus
	características. Es una forma de hablar del mismo, pero en lugar de
	decir que he tenido que elegir o se ha elegido el transductor para
	tal y cual, puedo decir algo como: el transductor puede alimentarse
	de forma pulsada y generar una señal pulsada y por eso es apropiado
	para tal.

	En conjunto hablo de la elección del transductor que se ha visto
	condicionada principalmente por el presupuesto, los transductores
	elegidos son baratos y de un rendimiento, en cuanto a frecuencia de
	trabajo y ancho de banda, bastante pobre. Sin embargo, atendiendo a
	la teoría de ENDUS, utilizar transductores que presentan notables
	limitaciones en términos de ancho de banda es un factor favorable
	al considerar la profundidad de penetración del ensayo. Pese a
	todo, en la práctica se ha visto como al disponer de poca potencia
	la señal llega muy atenuada (recordando la diferencia entre
	atenuación y dispersión) al otro extremo por lo que se ve muy
	afectada por el ruido electrónico y otros tipos de ruido distintos
	del ruido estructural, de modo que resulta imposible recuperar la
	información transmitida por una señal apenas presente en recepción.
	Es cierto que no se han aplicado técnicas destinadas a eliminar los
	ruidos incoherentes, promediado, filtrado paso-banda..., y aún
	queda por explicar porque el ruido observado en recepción oscilaba
	en fase y a la misma frecuencia que la señal de origen, pero la
	verdad en todo esto es que tras amplificar la señal recibida
	utilizando un amplificador con un factor de ganancia muy elevado la
	componente de señal es tan pequeña que no puede discernirse del
	ruido.

	El papel de los acondicionadores es doble, dependiendo de su
	localización en la sección de transmisión o en la sección de
	recepción. El acondicionador utilizado juntamente con el transmisor
	tiene el objetivo de generar una señal pulsada conforme a las
	especificaciones del transductor. La impedancia de salida del
	circuito debe ser lo más baja posible para favorecer el mejor
	acople posible entre acondicionador y transductor. Se ha
	seleccionado un amplificador operacional como etapa de salida del
	circuito acondicionador, el operacional garantiza una impedancia de
	salida reducida. Sin embargo, cabe plantearse un par de dudas, la
	primera en relación con el operacional, es capaz el operacional de
	seguir las variaciones de la señal que origina el circuito 556. La
	otra pregunta es, teniendo en cuenta que el mejor acoplamiento es
	aquel en el que la impedancia de salida de la etapa anterior es la
	conjugada de la impedancia de entrada de la etapa posterior, es una
	impedancia de salida reducida lo más adecuado para acoplar la etapa
	acondicionadora al transductor. En primer lugar el fabricante no
	menciona ninguna capacidad visible a la salida por lo que no la
	habrá o será despreciable, después atendiendo a las gráficas
	considera que la salida es máxima a medida que aumenta la carga
	(100% a 10 kO, entorno al 85% a 1 kO y, por debajo del 30 % a 100
	O), y un ancho de banda de unos 10 kHz. El tren de pulsos
	rectangulares se filtra pero tampoco sé en que medida afecta eso a
	la señal que sale del ampli, entre otras cosas porque no tengo el
	circuito para hacer la prueba. (Podría reservarme el derecho de
	hacer la prueba un día de estos cuando vaya a Elche a hacer fotos
	de la caja).

	El papel del circuito acondicionador de la sección de recepción es
	aumentar en la medida de lo posible la SNR (condición que me he
	pasado por el forro), acoplar la impedancia de salida del
	transductor de

	Por lo que he visto en las especificaciones de los distintos
	elementos presentes en el subsistema, la configuración propuesta
	para el circuito transmisor no funcionaría ni del palo. El sensor
	presenta una impedancia de entrada de 700 Ohmios y 2 nF +- 20%. El
	operacional uA741 tarda 300 ns en conseguir un flanco de subida
	(del 10% al 90% de la tensión de salida máxima) cuando se encuentra
	cargado por una carga de 2 kilo Ohmios y 100 pF (0.1 nF). Con esta
	carga es posible que tarde más en conseguir el flanco de subida
	(teniendo en cuenta que la carga es de menos de 2 kilo Ohmios).
	Además la tensión de salida máxima obtenible estará por debajo de
	la cota del 85% que he puesto antes. Por si esto fuera poco, el 555
	puede funcionar con tiempos de subida de entre 100 y 300 ns si está
	cargado con al menos 15 pF, que habría que poner entre la salida
	del 555, la entrada del operacional y tierra. Tengo que la duración
	del estado alto del pulso es de 375 us, mucho mayor que los 300 ns
	que tarda el uA741 en el tiempo de subida y bajada. Sin embargo
	creo que poner ese condensador sería aconsejable, también tendría
	que simular el circuito a ver si funciona correctamente.
