|Lunes, 8 de Agosto de 2011|

	Las necesidades del lado del sensor son, amplificar la señal, de
	unos 100 mV que espero, debería hacer el cálculo antes de poner
	nada, a los 20 Vpp de rango que tiene la tarjeta de adquisición.
	Filtrar las componentes de señal por debajo de los 20 kHz y por
	encima de los 60 kHz, y proporcionar adaptación de impedancias. Es
	importante que la impedancia del sensor no ejerza una influencia
	parásita en la función del amplificador, por eso es por lo que
	elijo un amplificador de instrumentación, que además de tener
	impedancia de entrada infinita, sus primeras etapas no tienen
	realimentación con la entrada consiguiendo mi propósito. Luego digo
	que con un amplificador más tengo un filtro de paso bajo a
	frecuencia


|Lunes, 22 de Agosto de 2011|

	Necesito meter una referencia de tensión a la entrada para que el
	amplificador no me recorte el ciclo negativo de la señal.

	Precisamente en el ejemplo que establece mi circuito acondicionador
	la referencia de tensión de continua que meto a la entrada del
	amplificador es retirada aunque luego a la salida se suma la
	tensión de referencia.


|TODO, ideas que se me ocurren sobre la marcha y que podría implementar en
el documento|

	Tengo que incluir una sección que explique las mejoras que podrían
	introducirse en el circuito acondicionador, como por ejemplo, un
	filtro o un segundo amplificador en cascada, pero de ganancia
	variable.

	Tengo que deshacer los horrendos cuadros que exponen los parámetros
	que según yo mismo son los que determinan como debe ser o
	comportarse el circuito acondicionador. Asimismo tengo que exponer
	que tipo de señal espero, decir por ejemplo que el sensor actúa
	como un filtro que deja pasar únicamente su frecuencia de
	resonancia y sus armónicos pero que al no responder inmediatamente
	al impulso acústico introduce una distorsión en la señal que hace
	que se ensanche su espectro en frecuencia

	A ver, ésto que he dicho en el párrafo anterior es una trola como
	una casa. El sensor no es que no responda inmediatamente al impulso
	acústico, si no lo hiciera y como digo introdujera una distorsión
	en la señal, probablemente la señal resultante no me serviría de
	nada ya que lo que estudio en un ENDUS por transmisión es
	precisamente la distorsión que introduce en el pulso acústico
	original el medio de propagación. Si el sensor, como digo, filtrase
	en primer lugar la señal acústica relegándola a una combinación de
	tonos compuesta por la frecuencia de resonancia y sus armónicos, y
	después introdujese por sí mismo una distorsión en esa señal, lo
	que percibiría en la señal recibida sería la distorsión introducida
	por el propio sensor y no la que introduce el medio, que habría
	sido filtrada. Otra cosa es que el pulso acústico que genera el
	actuador se asemeja a un tono (o combinación de tonos, recordar los
	armónicos) a la frecuencia de resonancia del sensor que
	indudablemente debe estar modulado por otra señal: en el caso ideal
	esa señal sería un pulso rectangular (puesto que la transmisión es
	pulsada), en la práctica se trata de un pulso gaussiano. En
	definitiva, lo que quiero decir es que la señal que recibe el
	acondicionador probablemente lleva información relevante en
	frecuencias en torno a la frecuencia de resonancia, lo que no sé es
	qué ancho de banda tiene la señal, ni qué parte debo conservar.
	Todo ello me lleva a la conclusión de que el hecho de que la
	ganancia decaiga a partir de los 40 kHz no es tan bueno como he
	dejado entrever antes, no está para nada justificado que sea algo
	bueno.

	La ganancia no decae mucho a 40 kHz (aproximadamente a 47 V/V) ni a
	80 kHz (segundo armónico, aproximadamente a 40 ~ 35 V/V), pero lo
	importante no es eso, lo importante es la distorsión que introduce
	el circuito si funciono a máxima ganancia (R_G en circuito
	abierto). Por eso, es prudente funcionar con una ganancia por
	debajo de los 30 V/V, eso me garantiza que el amplificador no me
	introduce distorsión en la señal. Si la amplitud de la señal que
	recibe el acondicionador es de unos 100 mVpp, una ganancia de 30
	V/V, garantiza una salida de 3 Vpp de amplitud. Ésto no parece
	demasiado, sobre todo teniendo en cuenta que puedo sacar señales
	del doble de amplitud sin saturar alimentando el circuito con una
	pila de 9 V, pero todavía no estoy seguro del nivel de señal
	esperado del sensor, debo repetir los cálculos teniendo en cuenta
	las nuevas condiciones de trabajo. En caso de que el nivel de señal
	fuese demasiado pequeño podría resolverlo poniendo otro
	amplificador, esta vez un amplificador operacional, en cascada con
	el INA155, un amplificador de ganancia variable.
