|Lunes, 28 de Marzo de 2011|

	Recepción, acondicionador de señal

	Un acondicionador de señal es un circuito que proporciona una señal
	eléctrica en la que la magnitud variable está relacionada de algún
	modo determinado con la propiedad del sensor que refleja las
	variaciones que se producen en la magnitud del medio que se mide.

	Son varios conceptos expuestos en un mismo párrafo. Para empezar,
	un sensor eléctrico es un instrumento.
	
	Son demasiados elementos y las relaciones entre ellos son demasiado
	complejas. Tiendo perderme explicando hasta el más mínimo detalle
	de estas relaciones y nunca acabaré a este paso.

	Un sensor es un elemento de un circuito electrónico cuyas
	propiedades varían de forma conocida cuando se somete a una
	determinada acción externa. Habitualmente, es una de las
	propiedades de un sensor la que responde de forma sensible a los
	cambios que se producen en el medio externo, pues es lo que
	interesa y el sensor se diseña con este propósito, de lo contrario
	su comportamiento sería difícilmente predecible. Suele tratarse de
	una propiedad del sensor útil...

	Igualmente es difícil determinar qué causa el comportamiento de un
	sensor cuando varias magnitudes del medio cambian al mismo tiempo.
	Para realizar un experimento válido con un sensor deben fijarse
	unas determinadas condiciones (fijar el valor del resto de
	magnitudes cuya variación pueda afectar al comportamiento del
	sensor, para conocer que el comportamiento que se da en el sensor
	responde únicamente a las variaciones que se producen en la
	magnitud que se desea medir).

	Y aunque el comportamiento del sensor cambia cuando cambian
	distintas magnitudes del medio (habrá que saber lo que significa
	magnitud de un medio), habitualmente también, la magnitud de
	interés y la temperatura. Lo importante es saber como se comporta
	el sensor y fijar todas las magnitudes excepto la que se desea
	medir.

	Objetos que se observan en esta relación sin sentido: el medio,
	objeto o evento que se pretende medir; en realidad es una magnitud
	del medio la que se mide, puede considerarse a grandes rasgos un
	objeto como un medio y pasar a considerar ambos como uno mismo
	conceptualmente hablando; los eventos deben producirse en una
	magnitud para que puedan ser medidos lo cual también ayuda a pensar
	que quizá objeto, evento, medio son una misma cosa, una magnitud de
	un medio; magnitud -- propiedad física que se puede medir, como
	temperatura o longitud; la magnitud del medio que se mide adopta un
	valor concreto, valor que refleja el número que se obtiene del
	proceso de medida; un sensor puede considerarse desde un punto de
	vista simplista como un medio que está en contacto con otro u otros
	medios (un objeto o varios rodeados todos por otro medio), pero es
	más que eso, es un instrumento de medida (que no sistema de medida)
	en sí mismo; las propiedades del material del que está hecho el
	componente activo de un sensor presentan un comportamiento
	determinado frente a las variaciones que se pueden producir en una
	o varias de las magnitudes del medio que rodea sensor (todos los
	objetos y medios).
