|Lunes, 14 de Marzo de 2011|

	Un acondicionador es un circuito cuyo propósito es adaptar la señal
	que se obtiene de un sensor para poder procesarla, almacenarla o
	representarla mediante un instrumento estándar. Habitualmente, los
	aparatos utilizados para, por ejemplo, representar una señal, como
	los osciloscopios digitales, son complejos y caros; por tanto,
	resulta absurdo pensar en disponer de un aparato de éste tipo
	adaptado para cada sensor y para cada situación concreta. En lugar
	de eso, se utilizan circuitos que, a partir de la variación
	producida en un sensor, extraen una señal apta para poder trabajar
	con aparatos complejos como el osciloscopio. El osciloscopio y
	otros instrumentos como éste, pueden trabajar con señales que
	reúnan una serie de especificaciones, por tanto, basta con que la
	señal que genera el circuito acondicionador se adecue a estas
	especificaciones. Como son aparatos estándar, son bien conocidas
	las condiciones que demandan de una señal, todos los instrumentos
	de este tipo tienen más o menos las mismas especificaciones que,
	además, como son aparatos que se sabe que van a utilizarse
	funcionan en muchos tipos de circunstancias y es fácil conseguir
	una señal apropiada para trabajar con estos aparatos, los sensores
	están diseñados para que sea fácil obtener esa señal y existen
	muchos estudios en ese tema, por lo que ya hay circuitos
	acondicionadores bien conocidos.

	El caso de los sensores de ultrasonidos utilizados en endus es
	particular, dado que es una aplicación industrial muy concreta, es
	difícil encontrar información relacionada con circuitos
	acondicionadores utilizados con este propósito, sobre todo si hay
	que rebuscar entre la cantidad de información que hay, por ejemplo,
	sobre aplicaciones como sensores de proximidad utilizados en
	robótica. Es una aplicación de carácter privado y que instalan
	habitualmente empresas de i+d que se dedican exclusivamente a eso,
	por lo que no hay muchos estudios publicados en el dominio público,
	o al menos no tantos como puede haber relacionados con otro tipo de
	aplicaciones.

	Algo que no es totalmente correcto y que he afirmado en el párrafo
	anterior, es que un sensor genera una señal. No, eso es falso, lo
	que realmente ocurre es que frente a una variación en una magnitud
	externa (la magnitud que desea medirse), se produce una variación,
	proporcional o no, en una propiedad del sensor que indica la
	magnitud de la variación.

	El cometido de un circuito acondicionador (ésta introducción puedo
	utilizarla después).

	Los sensores no generan señales, al menos de forma habitual. Están
	compuestos por un elemento activo y una interfaz. El elemento
	activo presenta unas propiedades que varían en función de su
	entorno. El elemento activo se diseña para que su respuesta frente
	a determinada magnitud del medio en el que se encuentra sea
	conocida. En electrónica, la propiedad del sensor cuya respuesta es
	conocida es una propiedad electrónica, ejemplos de estas
	propiedades son la resistencia, la capacidad o la inductancia. La
	interfaz del sensor permite conectarlo a un circuito eléctrico. El
	cometido de un circuito acondicionador es generar una señal
	eléctrica tal que de ella pueda extraerse el valor de la magnitud
	que se desea medir. Al estar relacionada alguna de las propiedades
	de la señal con la propiedad de interés del agente activo del
	sensor, y esa propiedad a su vez, con la magnitud del medio que
	quiere medirse; por medio de esa relación puede asignarse un valor
	a la magnitud en base a una referencia que nos permite conocer cual
	es su valor relativo. Por ejemplo, un sensor resistivo de
	temperatura, a una determinada temperatura el sensor presenta una
	determinada resistencia, un puente de Wheatstone (circuito
	acondicionador) proporciona una señal de corriente continua cuya
	amplitud está relacionada con la resistencia del sensor conectado a
	la red. El elemento activo del sensor es un semiconductor cuya
	resistencia varía de forma conocida con respecto a la temperatura
	del entorno del resistor.

|Martes, 15 de marzo de 2011|

	Los circuitos acondicionadores a menudo se relacionan únicamente
	con sensores y no con actuadores. No obstante, en el marco que
	define el sistema de medida digital no puede entenderse el circuito
	que precede al actuador de un modo distinto a como se entiende
	conceptualmente un circuito acondicionador, aunque el flujo de
	información circule en sentido contrario. Conceptualmente, un
	circuito que acondiciona un sensor traslada las variaciones que se
	producen en cierta propiedad del sensor a un instrumento estándar
	por medio de una señal eléctrica. El circuito que se inserta entre
	la fuente de alimentación y el actuador genera, a partir de la
	alimentación que suministra la fuente, una señal adecuada para
	excitar el actuador. El tipo de alimentación que precisa el
	actuador para emitir pulsos acústicos como los que requiere el
	experimento de ultrasonidos es muy concreta, y en cierto sentido
	transporta (una) información (determinada), por lo que no puede
	obtenerse directamente a partir de un instrumento estándar como es
	en este caso la fuente de alimentación. Este circuito proporciona,
	además, adaptación de impedancias entre la fuente de alimentación y
	el actuador. Estas dos son, sin duda, competencias atribuidas a los
	circuitos acondicionadores, teniendo esto en consideración y
	atendiendo a la definición de circuito acondicionador que se hace
	en el apartado .., puede decirse que, efectivamente, el circuito
	que acompaña al actuador en el sistema de medida responde a la
	definición formal de circuito acondicionador y puede considerarse
	como tal.

	Estas son sin duda competencias que habitualmente se atribuyen a un
	circuito acondicionador, motivo por el cual el circuito que
	acompaña al actuador responde a la descripción de circuito
	acondicionador/puede considerarse circuito acondicionador/encaja en
	la descripción de circuito acondicionador.

	Estoy obsesionado con no utilizar la muletilla en este caso dos
	veces en el mismo párrafo. Eso me lleva a pensar que la segunda
	oración del párrafo podría construirse de otro modo, más correcto.
	Un circuito puede interpretarse de muchas formas, como cualquier
	otra cosa. O, tal vez, pueda interpretarse solamente de una forma.
	Por ejemplo, un circuito acondicionador puede ser un amplificador,
	pero en conjunto, entendido como un todo, sólo puede considerarse
	como circuito acondicionador.

	Introducir/insertar

	Es un circuito que más allá de alimentar el actuador proporciona
	adaptación de impedancias.

	Estos motivos son suficientes... Preferiría decir que éstas son dos
	de las competencias que habitualmente se atribuyen a los circuitos
	acondicionadores. En realidad, un circuito acondicionador funciona
	en sentido contrario, traslada/evalúa las variaciones que ocurren
	en cierta propiedad de un sensor a un instrumento estándar/(de
	propósito general) por medio de una señal eléctrica. Si hablo de un
	circuito que acondiciona a un actuador, la información circula en
	sentido contrario. El acondicionador genera, a partir de la
	alimentación que suministra un instrumento estándar, una señal
	adecuada para excitar el actuador.

	En realidad, un circuito que acondiciona un sensor funciona en
	sentido contrario, traslada las variaciones que se producen en
	cierta propiedad del sensor a un instrumento de propósito general
	por medio de una señal eléctrica. El flujo de información circula
	en distinto sentido cuando se trata del circuito acondicionador que
	acompaña al actuador. El acondicionador genera, a partir de la
	alimentación que suministra un instrumento estándar, una señal
	adecuada para excitar el actuador.

	Pese a todo, un circuito destinado...

	Ahora empiezo el segundo párrafo diciendo: «Aclarado ésto...» Lo
	que debo explicar en este apartado es que necesito que el
	transductor haga dos cosas, proporcione un suministro eléctrico
	acorde con las necesidades del experimento (teniendo en cuenta/y
	las características del actuador de ultrasonidos), y procure
	adaptación de impedancias entre la fuente de alimentación y el
	actuador (en realidad debe haber adaptación de impedancias entre la
	fuente de alimentación y el acondicionador, puesto que trabajo con
	integrados entiendo que esta adaptación de impedancias se da por
	descontado; y adaptación de impedancias entre el acondicionador y
	el actuador). Siguiendo la técnica de transmisión para ENDUS, el
	actuador debe emitir un pulso acústico que atraviese el medio de
	propagación. A destacar de la afirmación anterior: debe emitirse un
	pulso y no una señal continua, de lo contrario es imposible
	discernir cambios en la velocidad de grupo que revelen la presencia
	de discontinuidades en el medio; el pulso debe atravesar el medio,
	por lo que teniendo en cuenta...


	El modelo de impedancia con el que el actuador carga el circuito
	acondicionador responde a una resistencia en serie con un
	condensador y una bobina. La influencia de los componentes no
	lineales (la reactancia de la impedancia de carga varía con la
	frecuencia del suministro eléctrico) se hace mínima a la frecuencia
	de resonancia del sensor...
