|Martes, 22 de Marzo de 2011|

	Quiero hacer un par de anotaciones conceptuales sobre el primer
	capítulo, para aclararme un poco las ideas, a ver si consigo
	enfilarlo y lo mato. Tú me matas, yo muero.

	De la introducción, quiero desmenuzarla un poco, separar las
	distintas ideas que se intentan dar para después poder recomponer
	el párrafo de forma diferente.

		- Un sistema de medida debe estar en contacto con el objeto
		  o evento de interés. Debe haber una interacción entre el
		  sistema y el objeto a medir.

		- Este sistema sirve para detectar defectos en madera de
		  palmera por medio de ensayos no destructivos, utilizando
		  ondas ultrasónicas.

		- (Recuerdo la definición del Pallás Areny de sistema de
		  medida) Un conjunto de elementos con un propósito común,
		  asignar de forma objetiva un número a una propiedad de un
		  objeto de forma que la describa.

		- Puede hacerse una división funcional del sistema y se
		  encuentran tres subsistemas. Sin embargo, también pueden
		  distinguirse dos partes distintas en el sistema
		  atendiendo a un criterio similar. Lo cierto es que a la
		  tarjeta de adquisición se le atribuye una importancia que
		  realmente no tendría que tener, puesto que su labor es un
		  poco como la de un circuito acondicionador, es como un
		  trámite que debe cumplir la información para llegar al
		  dispositivo de presentación. Si descarto el subsistema de
		  adquisición tengo una parte del sistema que realiza la
		  prueba y otra que presenta los resultados («resultados»,
		  la representación de la señal, y de ahí interpretas). No
		  sé como catalogar estas partes ni como explicar que
		  diferencia una parte de otra ni como las clasifico.

		- Lo que está claro es que para realizar el experimento
		  puedo prescindir del armatoste que me da la
		  representación de la señal. Sólo necesito los
		  transductores y los acondicionadores.

		- Por eso digo que la parte de adquisición de la señal, su
		  digitalización y la representación de los datos que
		  pueden extraerse de la señal digital está relacionada
		  únicamente con el tratamiento digital de señales. Por el
		  contrario, la parte de emitir un pulso acústico y recoger
		  la réplica correspondiente al otro lado del medio está,
		  como es obvio, directamente relacionada con la teoría de
		  ensayos no destructivos.
