|Martes, 12 de Julio de 2011|

	Básicamente en la introducción al apartado que trata sobre el
	acondicionador que acompaña al actuador afirmo que la labor
	intrínseca, el propósito ulterior, de un acondicionador, desde el
	punto de vista más elemental, es la de posibilitar que la
	información que transmite el sensor llegue al resto de etapas
	presentes en el sistema de medida. Para ello adapta la señal
	eléctrica que transporta dicha información, transforma esa señal,
	de modo que se realcen en la medida de las posibilidades del
	circuito las componentes que caracterizan, que identifican de forma
	unívoca la información, y, simultáneamente, todo aquello que
	entorpece la lectura de este valioso recurso sea minimizado.

	:::Una transición directa de la señal del sensor, donde es
	generada, al sistema de medida conlleva en la mayoría de los casos
	una notable pérdida de información causada por diversos fenómenos.
	El propósito en esencia del circuito acondicionador es evitar, en
	la medida de lo posible, que esa información se pierda; en otras
	palabras conseguir que la máxima información se transmita al
	sistema. Con este objetivo, el circuito acondicionador transforma
	la señal para que ésta se acomode a las características de la etapa
	subsiguiente. En realidad la labor del acondicionador no se limita
	exclusivamente a aplicar una transformación en la señal, a
	continuación se enumeran las principales acciones que desempeña un
	circuito de este tipo en un sistema de medida.:::

	Una frase o entradilla muy apropiada en estas circunstancias
	vendría a decir algo así: «En un sentido amplio..., un circuito
	acondicionador es ésto, y por eso...» O algo similar.

	:::Una transición directa de la señal del sensor, donde es generada,
	al sistema de medida conlleva en la mayoría de los casos una
	notable pérdida de información causada por diversos fenómenos. En
	un sentido amplio, un acondicionador es un circuito que se conecta
	a un transductor y cuya finalidad no es otra que la de impedir, en
	la medida de lo posible, que la información que transporta la señal
	que procede del sensor se pierda en el mencionado proceso de
	transición. En otras palabras, el propósito en esencia de un
	circuito acondicionador es el de realzar las componentes de la
	señal que acarrean la información, al tiempo que atenúa las señales
	espurias que se mezclan con la señal de interés y dificultan la
	lectura de dicha información y crea las condiciones adecuadas para
	que la señal sea transferida adecuadamente al sistema. Para
	aproximarse al máximo a este objetivo, el circuito acondicionador
	transforma la señal para que se acomode a las características de
	subsiguiente etapa en el sistema. No obstante, la labor del
	acondicionador no se limita exclusivamente a aplicar una
	transformación sobre la señal, a continuación se enumeran las
	principales acciones que desempeña un circuito de estas
	características en un sistema de medida.:::

	Mi idea actual es la de trasladar el apartado dedicado al
	acondicionador que acondiciona la señal generada por el sensor
	antes del apartado que trata sobre el otro circuito. Eliminar gran
	parte del texto que describe el comportamiento del temporizador
	integrado 555 y explicar brevemente cómo es el circuito (555 me da
	una salida apta para alimentar directamente un transductor de
	ultrasonidos, la potencia que entrega es también adecuada, el
	pulsador es de este tipo para impedir que afecte a la duración del
	pulso, duración del pulso elegida en base a los siguientes
	criterios ---módulo de la densidad espectral máximo a la frecuencia
	de resonancia del actuador, múltiplo entero del periodo de la
	portadora acústica, nivel de potencia efectiva transmitida al
	actuador aceptable, dentro de los márgenes establecidos por el
	fabricante---, y cualquier otra cosa que se me ocurra y tenga
	relación con los cálculos que he estado realizando recientemente).
	Cambiar la figura para que se corresponda con el circuito
	propuesto. Cambiar la figura del tren de pulsos por otra que
	muestre la evolución de la señal en la puerta de disparo del 555
	cuando el pulsador cortocircuita la pata del condensador del
	circuito adaptador a tierra. Sobre todo deshacer cualquier
	referencia a suposiciones que han demostrado ser eminentemente
	falsas.

|Viernes, 15 de Julio de 2011|

	Lo que quiero decir aquí es que los dispositivos estándar están
	pensados para trabajar con multitud de equipo diferentes, es decir,
	con muchos circuitos diferentes. Es decir, si para poder funcionar
	con un determinado sensor tuviese que comprarme un osciloscopio a
	medida, pues vaya negocio. La idea es que el osciloscopio siempre
	forma parte del sistema, está ahí, y yo tengo que adaptar mi señal
	para poder funcionar con el osciloscopio. Sin embargo, me da todas
	las facilidades porque puede trabajar con señales de amplitud muy
	pequeña o de cualquier frecuencia.

	¿Cuál es el motivo de que se llamen dispositivos estándar? En
	primer lugar que efectivamente son comunes a la gran mayoría de
	sistemas de medida. En segundo lugar que como pieza común de un
	sistema de medida están pensados para trabajar con multitud de
	circuitos diferentes, en multitud de situaciones diferentes, con
	multitud de objetivos diferentes\dots y, en consecuencia, se
	diseñan para ser fáciles de utilizar en la mayoría de los casos. Lo
	que quiero decir es que, un dispositivo que tiene una alta
	impedancia de entrada, que funciona en un gran rango de frecuencias
	y amplitudes y que, en definitiva, es capaz de comunicarse
	fácilmente (sin mucha complicación para el usuario) con gran
	cantidad de dispositivos, pone las cosas en bandeja para trabajar
	con él, simplifica mucho el diseño de circuitos acondicionadores y,
	por extensión, de experimentos, son herramientas muy cómodas de
	utilizar y que te hacen la vida más llevadera.

	SOLUCIÓN: Simplificar al máximo.

	A menudo, en los sistemas de medida, es un dispositivo estándar el
	que sucede al circuito acondicionador y da entrada a la componente
	de procesado, almacenamiento o representación de señal del sistema.
	Se trata de dispositivos que efectivamente son comunes a la gran
	mayoría de sistemas y, en consecuencia, están pensados para
	trabajar en multitud de condiciones diferentes ---esto es, trabajar
	con señales de amplitud, frecuencias y forma dispares, y gran
	variedad de dispositivos de entrada (impedancia de entrada elevada,
	reactancia reducida) y de salida (implementan los protocolos e
	interfaces de salida de mayor aceptación en el ámbito
	científico)---. Asimismo el tipo de función que puede desempeñar un
	dispositivo de esta categoría en un sistema de medida es muy
	variado y va desde la mera conversión de analógico a digital de la
	señal, a la integración de todas las funciones de procesado y
	representación de la información.

	Se trata pues de dispositivos versátiles, pero a su vez caros
	también, difíciles de reemplazar. En este sentido existen a juicio
	del proyectista dos situaciones opuestas: la circunstancia de
	realizar una prueba muy concreta que requiere de equipo
	(transductores, acondicionadores) muy concreto para la obtención de
	resultados válidos, exactos y precisos; y aquella situación en la
	que el experimento puede realizarse utilizando para ello utensilios
	de carácter genérico, o menos específico, sin que por ello la
	validez de los resultados obtenidos se vea afectada. En el primer
	caso el circuito acondicionador suele tratarse de un circuito
	complejo y de características asimismo concretas. En ocasiones como
	ésta el acondicionador resulta tan importante y valioso o más que
	el transductor empleado y, a su vez, que el resto de instrumentos
	de que se compone el sistema de medida. Es en tales coyunturas
	preferible elegir el dispositivo estándar de entrada al sistema de
	forma que sea acorde al circuito acondicionador empleado, siendo el
	primero el que se adapte al segundo y no al revés; o, en caso de
	falta de disponibilidad, utilizar un circuito acondicionador
	intermedio para interconectar ambos dispositivos. En el segundo
	caso, el más extenso, sin embargo, acostumbra a diseñarse un
	circuito acondicionador a la medida del experimento. Este tipo de
	circuito acondicionador de elaboración artesanal suele ser barato y
	si, por cualquier circunstancia, se diese la condición de que deja
	de satisfacer su propósito es fácil sustituirlo por uno nuevo.
	Justo al contrario ocurre con el dispositivo estándar, que suele
	ser en este tipo de situaciones el dispositivo más costoso del
	sistema y es, por tanto, en la práctica irreemplazable.

	En el sistema de medida propuesto el papel de la tarjeta de
	adquisición, que juega el papel de dispositivo estándar, representa
	una pieza fundamental e insustituible. Por el contrario, los
	transductores empleados son de carácter genérico...

	Ahora decir que los transductores son de carácter genérico, a pesar
	de que la aplicación requiere de dispositivos más complejos como
	veía en la sección anterior, se trata de experimentar y es normal
	que los resultados finales no sean válidos, lo cual también es
	revelador (he de recordar que la memoria se ha escrito desde un
	punto de vista retrospectivo y que antes de realizar las pruebas no
	sabía que no iba a poder sacar resultados con mis transductores,
	bueno en realidad Alberto ya lo intuía y me lo dijo), pero por eso
	de que se trata de experimentar no todo tiene que salir perfecto a
	la primera.

	Me ha quedado bien, pero se trata de un párrafo muy extenso y tengo
	que averiguar por donde cortarlo.
