|Martes, 1 de Marzo de 2011|

	El actuador de ultrasonidos puede funcionar de dos formas
	diferentes: si es alimentado con una sinusoide emite una onda
	acústica continua al medio; por el contrario, si se alimenta con un
	pulso rectangular (o de continua), emite un tono modulado por un
	pulso gaussiano de la misma duración. En cualquier caso la potencia
	disipada por el actuador no puede exceder el límite de 20 mW
	eficaces especificado por el fabricante. Dependiendo del tipo de
	alimentación es posible adoptar una u otra estrategia para acotar
	la potencia suministrada al sensor. Si se alimenta el sensor con
	una onda sinusoidal puede, o bien limitarse la tensión de
	alimentación, o bien utilizarse una sinusoide pulsada, empleando
	una configuración de ciclo de trabajo que garantice que no se
	supera el límite de potencia soportado. En caso de utilizar un
	pulso rectangular, o un tren de pulsos rectangulares, las opciones
	son similares, reducir el nivel de tensión o configurar el ciclo de
	trabajo de la señal. Debe tenerse en cuenta para calcular la
	transferencia de potencia la impedancia equivalente atribuible al
	actuador. La impedancia equivalente presenta un comportamiento
	capacitivo a frecuencias por debajo de la frecuencia fundamental de
	oscilación del actuador, carácter resistivo a frecuencias en torno
	a la frecuencia de resonancia y carácter inductivo a frecuencias
	por encima de esta frecuencia. Por tanto, la máxima transferencia
	de potencia ocurre en frecuencias cercanas a la frecuencia natural
	de oscilación del actuador, donde éste se comporta como una
	impedancia resistiva de un valor típico que ronda los 700 ø. La
	potencia suministrada al actuador se reparte entre la frecuencia
	fundamental de resonancia y los distintos armónicos a frecuencias
	superiores. El actuador siempre vibra a su frecuencia fundamental
	de resonancia o a frecuencias múltiplo de ésta independientemente
	de la frecuencia de la onda eléctrica utilizada para el suministro
	de potencia. Si bien esto es cierto, para evitar excitar armónicos
	distintos de la frecuencia fundamental de resonancia es aconsejable
	que la frecuencia de la onda eléctrica sea lo más próxima a la
	frecuencia de resonancia del actuador, además esto garantiza la
	máxima transferencia de potencia.
