|Martes, 19 de Julio de 2011|

	En definitiva la función del circuito acondicionador en el sistema
	de medida es muy concreta: a partir de la señal generada por el
	sensor ofrece una señal que puede ser procesada adecuadamente por
	un dispositivo estándar. El diseño del circuito depende, entonces,
	exclusivamente de tres aspectos: el sensor utilizado, el
	dispositivo estándar que sirve de interfaz para con el resto del
	sistema, y las condiciones de funcionamiento.

	Del sensor es preciso determinar el tipo de señal que genera, su
	amplitud y frecuencia, en ocasiones energía o densidad espectral de
	potencia; y su impedancia equivalente.

	Los dispositivos estándar son aparatos comunes a la mayoría de
	sistemas capaces de desempeñar una función de procesamiento,
	almacenamiento y/o presentación en multitud de situaciones
	diferentes. Están preparados para trabajar con señales de
	características dispares, y están pensados para comunicarse con una
	gran diversidad de instrumentos adicionales. Sus características
	están bien definidas y son ampliamente conocidas, además de ser muy
	versátiles hacen gala de una elevada precisión. Por todo ello,
	resulta práctico utilizarlos pues simplifican el diseño de un
	sistema de medida y, por extensión, de un circuito acondicionador.
	Suelen, asimismo, ser dispositivos caros, y difíciles de reemplazar
	---representan el estándar, no es fácil encontrar alternativas ni
	práctico buscarlas---. Por lo general, cuando el sistema de medida
	deja de satisfacer su propósito por cualquier motivo y es necesario
	introducir en él alguna modificación es preferible sustituir el
	sensor y/o el circuito acondicionador y diseñar la nueva etapa para
	que se adapte a las características del dispositivo estándar.

	En cuanto a las condiciones de trabajo: temperatura ambiente,
	presencia de radiación, presencia de impulsos eléctricos...; pueden
	ser muy variadas pero se asume que se trabaja en condiciones
	estándar y no se profundizará más en el tema.

	Recapitulando, en los   se encuentran recogidos los parámetros
	relevantes en el diseño de un circuito acondicionador y los valores
	que adquieren en el caso particular correspondiente a la sección de
	recepción en el sistema de medida propuesto para este proyecto fin
	de carrera.


|Jueves, 21 de Julio de 2011|

	Una transición directa de la señal del sensor, donde es generada,
	al sistema de medida conlleva en la mayoría de los casos una
	notable pérdida de información causada por diversos fenómenos.

	Previendo esta circunstancia en el diseño de un sistema..., pongo
	esto porque está claro que nadie conecta el sensor al dispositivo
	estándar a las bravas hoy en día. Lo que uno hace es en el diseño
	prever cual va a ser el rechazo de señal que va a haber en esa
	transición entre el sensor y el dispositivo estándar y meter de por
	medio el circuito acondicionador. Yo creo que sobra lo de mayoría
	de los casos, es posible, cabe la posibilidad de que no se produzca
	esa pérdida de información, pero esa posibilidad es muy remota.

	El paso del sensor al sistema no es directo ¿Qué pasa, que el
	sensor y el acondicionador no forman parte del sistema? Más bien, a
	la parte gorda del sistema donde se ven reflejadas las funciones de
	procesamiento,

	La función del circuito acondicionador, conocida como
	acondicionamiento de la señal, no es otra que la de conseguir que
	la máxima información se transmita del sensor al sistema.

	(Bueno, he dicho lo mismo, pero con otras palabras)

	En un sentido amplio, un acondicionador es un circuito que se
	conecta a un transductor y cuya finalidad no es otra que la de
	impedir, en la medida de lo posible, que la información que
	transporta la señal que procede del sensor se pierda en el
	mencionado proceso de transición.

	La función de acondicionamiento puede separarse en
	esencia en tres funciones subordinadas, un circuito acondicionador
	es responsable de: realzar las componentes útiles de la señal;
	atenuar las señales espurias que, al mezclarse con la señal de
	interés, dificultan la lectura de la información contenida en ésta;
	y, en último lugar pero no por ello menos importante, el
	acondicionador ha de crear un entorno propicio para la adecuada
	transferencia de la señal al sistema.

	El concepto que estoy trabajando en este párrafo es éste, en
	términos más sencillos pero más ambiguos y menos precisos. El
	acondicionador tiene una función, la función de acondicionamiento,
	que no es otra que la de conseguir que la máxima información se
	transmita del sensor al sistema (al resto del sistema, sin tener en
	cuenta sensor y acondicionador —al acondicionador realmente
	únicamente le compete que haya máxima transferencia de información
	al dispositivo estándar que sirve de interfaz al sistema—). Para
	culminar su función/deber/propósito/cometido el acondicionador debe
	perseguir tres objetivos: maximizar las componentes útiles de la
	señal, minimizar las componentes de la señal que entorpecen en el
	proceso de medida, generar unas condiciones propicias para la
	máxima transferencia de información. Para alcanzar estos objetivos
	un circuito acondicionador puede aplicar un conjunto de técnicas de
	procesado de señal y de prácticas relacionadas con la electrónica.
	Según sea necesario deberá hacer uso de unas u otras, las más
	importantes se listan a continuación. (Además resulta que el
	listado está hecho en tercera persona del singular del presente de
	indicativo por lo que habría que terminar el párrafo
	consecuentemente).

	Generalmente, el núcleo de un sistema de medida —su unidad de
	procesamiento, almacenamiento y/o presentación— está formado por
	uno o varios dispositivos estándar, como son un osciloscopio o un
	analizador de espectros. Los dispositivos de este tipo son caros y
	difíciles de reemplazar. Por contra, son versátiles y se puede
	hacer uso de ellos en la mayoría de circunstancias pues cubren
	satisfactoriamente las necesidades que exige una gran variedad de
	experimentos. Es por todo ello por lo que son tan frecuentemente
	utilizados para el propósito descrito.

	Sin embargo, no todos los sensores generan una señal adecuada para
	trabajar con dispositivos estándar, de hecho esto ocurre con la
	gran mayoría de los sensores. Es por este motivo por el que se hace
	necesario acondicionar la señal. La función de acondicionamiento de
	un sistema de medida es desarrollada por un circuito electrónico
	que recibe el nombre de circuito acondicionador y que se ubica
	entre el sensor y el dispositivo que sirve de interfaz para con el
	sistema. Dicha función persigue que, en la transición de la señal
	del sensor al dispositivo estándar, se transmita la máxima
	información. Consiste principalmente en ejercer una acción sobre la
	señal de modo que la señal resultante de esta operación sea
	adecuada/conforme/acorde con las características del dispositivo
	estándar/apropiada (en plata, que la señal resultante sirva para
	que al procesarla no se pierda información por el camino)...,
	aunque también contempla otro tipo de funciones como la adaptación
	de impedancias. Ahora debería añadir dos cosas: la primera que la
	acción que ejerce el acondicionador sobre la señal puede incluso
	cambiar el dominio de datos pero nunca altera su naturaleza; la
	segunda que la función de acondicionamiento se desglosa en las que
	están en la lista y que un acondicionador hace una o combinación de
	varias de esas cosas.

	La función de acondicionamiento desarrollada por, consiste persigue
