|Martes, 22 de Febrero de 2011|

	Para que un sistema pueda considerarse un sistema de medida debe
	haber una interacción con el objeto o evento que se mide. En este
	caso se miden las propiedades de un determinado medio físico,
	material u objeto físico, madera de palmera. El subsistema que
	ocupa el primer puesto en la jerarquía que define el sistema de
	medida es el responsable de que ocurra esa interacción y, en esta
	memoria, atendiendo a su función dentro del sistema, recibe el
	nombre de subsistema para la interacción con el medio físico.

	No me gusta eso de que sea el subsistema responsable. Podría
	decirse que el subsistema en el que se da la interacción con el
	medio es el subsistema para la interacción con el medio físico.
	Siempre he querido remarcar que ese nombre se lo he dado yo como
	escritor de la memoria pero que podría llamarse de otro modo
	cualquiera si es que algo así ha recibido algún nombre alguna vez.
	Pero, tal vez, no sea necesario destacar esa información, es un
	nombre y punto, no se dice verdad o mentira alguna en ese nombre,
	lo indicado es que sea apropiado y describa en mayor o menor medida
	aquello que nombra y eso el término acuñado en la memoria lo
	cumple.

	Para que un sistema pueda considerarse un sistema de medida debe
	haber una interacción con el objeto o evento de estudio. El
	propósito de este sistema es medir las propiedades de un
	determinado medio físico, en este caso madera de palmera. La
	interacción con el medio ocurre en el primer subsistema que se
	encuentra dentro de la jerarquía de capas que define el sistema de
	medida. Atendiendo a su función dentro del sistema este subsistema
	recibe en esta memoria el nombre de subsistema para la interacción
	con el medio físico. Es el único de los tres subsistemas que
	conforman el sistema de medida que está directamente relacionado
	con los ensayos no destructivos, mientras que el resto de
	subsistemas, el subsistema de adquisición y el subsistema de
	control y presentación se encuentran más ligados al tratamiento
	digital de señales. En una inspección ultrasónica, el subsistema
	para la interacción con el medio físico, este subsistema, es
	imprescindible y sin él no puede realizarse el ensayo; sin embargo,
	los otros dos subsistemas pueden sustituirse por otros elementos
	que realicen la misma función, por un osciloscopio digital, por
	ejemplo. El subsistema

	¿Cómo abordo el tema de los transductores? Para empezar puedo decir
	que los transductores de ultrasonidos son transductores
	piezoeléctricos que entran dentro de la categoría de sensores
	activos (sólo el sensor no el actuador). Los transductores traducen
	una magnitud física en una señal eléctrica (al menos en este caso).
	Los sensores activos no necesitan alimentación proporcionan una
	señal eléctrica cuando encuentran una perturbación en el medio.
	Puedo recurrir al libro de Pallàs Areny y a los apuntes de
	Instrumentación electrónica para recordar más cosas sobre los
	sensores activos y en concreto sobre los sensores piezoeléctricos.
	Los transductores que he utilizado para el proyecto me los ha
	proporcionado el director de PFC y tienen unas características
	tales como las que ilustraré en un cuadro en el que se hace un
	listado de las características técnicas y en una figura que
	representa el comportamiento pulsado del transductor. Son
	transductores de bajo presupuesto porque los transductores ofrecen
	un mayor ancho de banda y una potencia de transmisión/sensibilidad
	mayor son exponencialmente más caros. Los transductores que yo
	tengo tienen unas claras limitaciones y aunque son apropiados para
	trabajar con la tarjeta de adquisición (frecuencia de oscilación de
	40 kHz, frecuencia de muestreo de 100000 muestras por segundo)
	limitan la capacidad del ensayo. La profundidad de penetración,
	presenta una mejoría si se evalúa la acción de la dispersión y del
	ruido estructural, cuando la señal oscila a frecuencias tan bajas.
	Además, todo el mundo sabe que las frecuencias más bajas se
	propagan mejor, presentan menores pérdidas, no sólo los
	ultrasonidos y no sólo en el tipo de medio evaluado, aunque sea
	todo cosa de que la dispersión afecta más a las altas frecuencias.
	Sin embargo, el problema está en que la resolución es ridícula y
	que las señales de baja frecuencia se propagan también por los
	bordes del material, dando lugar a interferencias multicamino y la
	potencia es muy baja y todo eso contribuye a una relación señal a
	ruido muy pequeña en recepción. Pero también como el circuito de
	alimentación estaba equivocado, no estoy seguro de que lo que digo
	sea correcto del todo, no recuerdo si pasamos los pulsos
	directamente al transductor o por el circuito acondicionador
	también.

	Los transductores se dividen en dos categorías: sensores y
	actuadores. Un actuador de ultrasonidos emite una perturbación
	acústica en un medio, después esa perturbación se ve afectada por
	la acción que el medio ejerce sobre ella a medida que se propaga a
	través suyo, y finalmente el sensor recoge la porción de señal que
	atraviesa el medio.

	Este concepto se ve mucho más desarrollado en el cref.


	Acondicionador de la sección de transmisión. Objetivos: funcionar
	con alimentación continua, en principio sería posible con una pila
	pero el 556 y el uA741 se chupan una pila en 15 min. así que con
	una fuente de alimentación. Así no necesito un generador de señal y
	con la misma fuente de alimentación puedo alimentar los
	acondicionadores de transmisión y recepción. El circuito debe
	generar una señal pulsada de forma que el espacio entre pulsos sea
	suficiente para poder percibirlo visualmente y la duración del
	pulso no debe ser muy corta para que de tiempo al 556 para generar
	rampas lo suficientemente abruptas y que el transductor genere
	bastantes ciclos de la portadora. ¿Duración de los pulsos? La
	duración del pulso es igual a 15 periodos de la portadora y el
	periodo de la señal pulsada es 666,7 veces la duración del pulso.
