|Lunes, 21 de Febrero de 2011|

	Resumen: El subsistema para la interacción con el medio tiene tres
	componentes principales: transductores, acondicionador de
	transmisión y acondicionador de recepción. Me voy a limitar a
	hablar de las características de los transductores, de las
	necesidades que debían cubrir los circuitos acondicionadores y de
	los circuitos que he propuesto para el proyecto, explicando como
	funcionan y por qué creo que cubren las necesidades que tenía desde
	un principio.

	Quiero algo que diga que es el primer subsistema que se menciona en
	la memoria, pero no es únicamente una mención porque se le dedica
	un capítulo. Es el subsistema más básico, mentira, es uno de los
	más complejos, si no el que más. A nivel de circuito si que es el
	más sencillo comparado con la tarjeta de adquisición y un PC. Pero,
	es muy importante, y lo que es más, ha requerido mucha imaginativa
	porque no había nada que me guiara y he cometido errores. Tan sólo
	tenía los transductores y la idea de que era un ensayo y a partir
	de ahí he construido los circuitos. Requiere de imaginativa, si
	bien, existen soluciones parecidas en la red para el problema que
	había que resolver.

	El subsistema que ocupa el primer nivel en la jerarquía propuesta
	y que representa el sistema de medida como un conjunto de capas
	superpuestas, es el subsistema para la interacción con el medio
	físico, tal y como se lo ha denominado en este documento. Es una
	parte fundamental del sistema de medida, pues es el responsable de
	la interacción entre el medio y el sistema. (Está claro que todas
	las piezas del sistema son importantes, el subsistema de control y
	presentación es imprescindible de qué me sirve un sistema que no me
	da ninguna información a pesar de los datos que recoge, un sistema
	que no puedo controlar; si tengo un sistema digital necesito
	digitalizar la información, es clave, un sistema digital no
	entiende una información analógica, trabaja en digital; y que hay
	de un sistema de medida si no existe interacción con el medio, es
	un sistema de algo pero no de medida).

				 oo	 ,.
				·;_)~	@;_)6
				 ""	 ""

	Para que un sistema pueda considerarse un sistema de medida, debe
	haber una interacción con el objeto o evento que se mide. En este
	caso se miden las propiedades de un determinado medio físico,
	material u objeto físico, madera de palmera. El subsistema que
	ocupa el primer puesto en la jerarquía que define el sistema de
	medida es el responsable de que ocurra esa interacción y, en esta
	memoria, atendiendo a su función dentro del sistema, recibe el
	nombre de subsistema para la interacción con el medio físico.

				 oo	 ,.
				·;_)~	@;_)6
				 ""	 ""
	
	A diferencia del resto de subsistemas presentes en el sistema de
	medida, el subsistema para la interacción con el medio físico es el
	único que está relacionado directamente con los ensayos no
	destructivos que se realizan durante la segunda parte de este
	proyecto.

	Está relacionado directamente con la teoría de los ensayos no
	destructivos con ultrasonidos que se estudia durante la segunda
	parte de la memoria de este proyecto.

	Así ocurre puesto que la teoría de los endus se centra en el
	estudio de los transductores y de las señales que generan y de como
	viajan éstas por el medio.

	¿Qué relación existe entre el subsistema para la interacción con el
	medio físico y la teoría de los ensayos no destructivos con
	ultrasonidos, con la segunda parte de este proyecto? Dímelo en
	palabras sencillas para que pueda entenderlo fácil. El sistema de
	medida se va a utilizar para realizar ensayos no destructivos en
	madera de palmera, esa es la forma de medir, de descubrir si
	existen defectos dentro de la madera. La teoría de las inspecciones
	ultrasónicas nos dicta como debe ser la señal que atraviesa el
	medio, si debe ser o no pulsada, con que potencia debe emitirse o
	como influye la frecuencia de oscilación del pulso. Todo esto nos
	lo dice la teoría, los transductores son los que llevan toda esta
	teoría a la práctica, los que materializan la idea en un sonido que
	no se puede oír. Tengo que explicar como son esos transductores
	para que puedas comprender como son los sonidos que emite. Los
	transductores necesitan a los acondicionadores para funcionar, sin
	ellos no son nada; sin embargo, el resto de mi sistema de medida,
	de esta estructura embrollada y complicada que he construido
	alrededor de estas piezas tan sencillas es prescindible y puede ser
	sustituida por un osciloscopio. Estas son las entrañas del ensayo
	no destructivo, el resto forma parte del aparato artificial
	conocido como tratamiento digital de señales que he construido
	alrededor.
