|Lunes, 28 de Febrero de 2011|

	Resumen del primer apartado sobre los transductores de
	ultrasonidos. Los transductores de ultrasonidos son transductores
	generadores y entran dentro de la categoría de transductores que
	actúan debido al efecto piezoeléctrico (explico que significa
	esto). Después tengo que explicar que los actuadores pueden
	funcionar de dos modos distintos en función de como se alimenten,
	si con una sinusoide o con un tren de pulsos rectangulares. Que
	el actuador puede alimentarse a cualquier frecuencia pero sólo
	emite su frecuencia natural de resonancia, atenúa todas las
	frecuencias pero especialmente las distintas a la de resonancia y
	también puede emitir frecuencias distintas de la de resonancia,
	armónicos secundarios. El sensor actúa de forma similar (sólo que
	si escucho un medio que irradio sólo con mi actuador en principio
	no debería haber ondas acústicas que interfieran excitando otros
	armónicos del sensor) al actuador, la señal eléctrica que genera
	oscila a la frecuencia natural de resonancia del sensor y a
	frecuencias correspondientes a armónicos secundarios, y existe una
	curva de sensibilidad. Esto quizá debería mencionarlo antes que lo
	del funcionamiento del actuador. También tengo que exponer las
	características del sensor y del actuador en un cuadro. Tengo que
	decir que ninguno de los dispositivos debe disipar más potencia de
	la indicada en las especificaciones y que estrategias existen para
	evitar una sobrealimentación de los sensores. También puedo
	explicar como se comporta la impedancia equivalente a cada
	transductor, carácter capacitivo a frecuencias inferiores a la
	frecuencia natural de resonancia del sector, carácter resistivo
	entorno a la frecuencia de resonancia y carácter inductivo a
	frecuencias por encima de la de resonancia. Eso es el actuador, el
	sensor siempre muestra una impedancia de salida similar 700 ohmios
	y 2 micro faradios en serie.

	Los transductores de ultrasonidos son transductores piezoeléctricos
	y, por tanto, entran en la categoría de transductores generadores.
	La principal característica de un sensor generador es que al ser
	expuesto a la magnitud no eléctrica de interés se crea en bornes
	del sensor una diferencia de potencial eléctrico proporcional al
	valor que adopta dicha magnitud sin necesidad de que el sensor sea
	alimentado de forma externa. Este efecto es reversible y puede
	utilizarse para provocar una respuesta no eléctrica a una variación
	en una corriente eléctrica por medio de un actuador. Los actuadores
	y los sensores generadores suelen presentar características
	similares, sobretodo debido a este motivo. El efecto piezoeléctrico
	es un efecto por el cual en un material que presenta una estructura
	cristalina se crea una diferencia de potencial eléctrico al
	aplicarse sobre él una deformación mecánica. El efecto contrario
	también recibe el mismo nombre, al aplicar una diferencia de
	potencial sobre un material este se deforma por acción del
	potencial comprimiéndose o expandiéndose.

% 	Los actuadores y los sensores generadores suelen presentar
% 	características similares, debido sobretodo a la reprodicidad que
% 	existe en el efecto que los gobierna.

	En palabras llanas, no es una perturbación ni una variación, si no
	que la magnitud no eléctrica de interés presenta un determinado
	valor, por ejemplo una presión de una atmósfera, y el sensor que se
	expone a esa presión a esa magnitud, en bornes de ese sensor se
	crea una diferencia de potencial eléctrico proporcional a la
	presión que existe en el medio.

	Los sensores generadores son aquellos que responden al ser
	expuestos a la magnitud no eléctrica de interés.

	Los sensores generadores se caracterizan porque al ser expuestos a
	la magnitud no eléctrica de interés se crea en bornes de ese sensor
	una diferencia de potencial eléctrico proporcional al valor que
	adopta dicha magnitud sin necesidad de que el sensor sea alimentado
	de forma externa.

				 ,.	 oo
				@;_)6	.;_)~
				 ""	 ""

	Para una mejor comprensión de los parámetros expuestos en el
	\cref{tab:transducers}

	Los parámetros expuestos en \cref{tab:transducers} se explican
	mejor si se entiende como funcionan los transductores. Ambos
	funcionan de forma similar pero el proceso es contrario.

	Tengo que explicar que es el nivel de presión acústica transmitida,
	es el nivel de presión que puede medirse a una distancia
	determinada cuando el actuador se alimenta con una determinada
	tensión eficaz. El actuador puede alimentarse de forma continuada
	utilizando una sinusoide o mediante un pulso rectangular o un tren
	de pulsos rectangulares. Si se alimenta mediante una sinusoide esta
	debe oscilar a la frecuencia natural de resonancia del actuador
	para evitar en la medida de lo posible excitar armónicos
	secundarios de la señal acústica.

	------------------------------------------------------------------

	El significado de los parámetros que se recogen o se exponen en el
	cuadro tal de la página tal. ¿Qué pasa con el significado de los
	parámetros? Que no se entiende si uno no sabe a que se refiere. Al
	entender como funcionan los transductores uno puede entender a que
	se refieren esos parámetros. Pero, ¿cómo que como funcionan?

	------------------------------------------------------------------

	Ideas clave recordadas el lunes, 28 de febrero de 2011 a las 19:32.

	Tengo que explicar que el actuador puede alimentarse utilizando una
	sinusoide continua o pulsada o un pulso rectangular o tren de
	pulsos rectangulares. En el primer caso emite una onda acústica
	continua, esta onda acústica oscila a la frecuencia natural de
	resonancia del actuador, pero también puede contener componentes de
	alta frecuencia si se excitan armónicos secundarios. Para evitarlo
	la frecuencia de la sinusoide debe ser lo más próxima a la
	frecuencia natural de oscilación del actuador, además en estas
	condiciones se produce la máxima transferencia de energía pues la
	energía no se reparte entre los distintos armónicos y el sensor se
	comporta como una impedancia resistiva, si la frecuencia es
	distinta de la frecuencia natural de resonancia la respuesta del
	sensor puede ser capacitiva o inductiva. También tengo que tratar
	la disipación de potencia, puedo limitar la tensión de la
	alimentación o utilizar una sinusoide pulsada es posible emplear
	cualquiera de las dos estrategias. Si utilizo un pulso rectangular
	el actuador emite un tono modulado por un pulso gaussiano de una
	duración similar a la duración del pulso eléctrico, pero con una
	diferencia importante y es que después de emitir un pulso acústico
	un sensor sigue vibrando a su frecuencia fundamental de resonancia,
	eso se explica cuando se habla de las zonas ciegas en un endus. El
	análogo del nivel de potencia acústica transmitida en el sensor es
	la sensibilidad y también se da un perfil de la sensibilidad en
	función de la frecuencia de oscilación de la onda acústica, son
	procesos análogos pero el sentido de la conversión es el contrario,
	en el actuador, una señal eléctrica se transforma en una señal
	acústica; en el sensor, la señal acústica se transforma en una
	señal eléctrica. Una señal es una variación de una magnitud, en
	este caso de la corriente eléctrica o de la presión acústica, que
	sirve para transmitir una información. Puede entenderse que se
	transmite información con la onda acústica, sí, con la onda
	eléctrica, no, sólo sirve para alimentar, con la onda eléctrica que
	hay en recepción, sí. Y ahora caigo en la cuenta de que, en un
	ensayo por pulso eco se mira donde caen los distintos ecos
	recibidos, no hay distintas frecuencias en la señal pues el sensor
	de ultrasonidos sólo genera una señal eléctrica que oscila en la
	frecuencia fundamental de oscilación y en los distintos armónicos.

	Nivel de presión acústica transmitida.
	Sensibilidad.
	Actuador, tipo de alimentación y modos de funcionamiento,
	excitación de armónicos distintos de la frecuencia de oscilación
	fundamental, limitación de la potencia disipada.

	------------------------------------------------------------------

	El significado de algunos de los parámetros expuestos en el cuadro
	1.1 puede no estar claro.

	El significado de los parámetros no es que no esté claro es que
	puede que el nombre de un parámetro no explique... No sé ni lo que
	digo, puede que sepas algo pero puede que no sepas lo suficiente,
	si explicas un concepto que no dominas demasiado no ayudas al otro
	a comprender completamente el significado de lo que estás
	explicando. Puede que sepas que es la sensibilidad, pero que
	significado tiene un valor en dB correspondiente a una sensibilidad
	asociada a un sensor de ultrasonidos, es la relación de conversión
	entre la presión a la que se somete la cara externa del sensor y la
	tensión que se crea en bornes del sensor. Lo que he hecho es
	completar el significado de lo que expongo en el cuadro, extiendo
	la definición de un determinado parámetro para que el lector pueda
	entender que significan los valores que refleja la tabla.

	Es posible que el significado de alguno de los parámetros recogidos
	en el cuadro no sea claro o unívoco, a continuación se completa la
	información manifiesta extendiendo o añadiendo o adjuntando una
	definición de los parámetros.

	Es posible que el significado de alguna de las propiedades del
	sensor recogidas en el cuadro 1.1 no esté claro, a continuación se
	da una definición de los principales parámetros que aparecen en el
	cuadro. El nivel de presión acústica transmitida (Transmiting Sound
	Pressure Level o SPL) es una propiedad del actuador de
	ultrasonidos que proporciona una medida de su eficiencia. La SPL es
	la variación de presión sobre la presión estática del aire que el
	actuador provoca a una determinada distancia cuando se alimenta con
	un determinado valor de tensión eficaz. El SPL se mide en
	decibelios y la referencia se da para una determinada tensión de
	alimentación y una determinada distancia, en escala lineal
	representa una determinada presión acústica, se trata de una medida
	de presión. Habitualmente el fabricante del sensor proporciona un
	perfil del SPL con respecto a la frecuencia de la señal de
	alimentación o el valor típico medido en las proximidades de la
	frecuencia fundamental de resonancia del actuador. Debe entenderse
	que aunque el SPL no es nulo para frecuencias distintas de la
	frecuencia fundamental de resonancia de un actuador, la onda
	acústica que éste emite al medio siempre oscila a su frecuencia de
	resonancia, sin embargo, si la frecuencia de la señal de
	alimentación es distinta de la frecuencia de resonancia del
	actuador, la energía se reparte entre la frecuencia fundamental y
	los distintos armónicos.

	Puede utilizarse este característica de un actuador conjuntamente
	con la sensibilidad de un sensor para calcular de forma teórica y
	aproximada cual puede ser la tensión eléctrica generada por el
	sensor cuando se utiliza un determinado actuador y se dan unas
	determinadas circunstancias: alimentación; distancia entre
	transductores y medio de propagación.
