|Miércoles, 13 de Abril de 2011|

	Aclarado ésto, el primer paso en el diseño de un circuito
	acondicionador es determinar los requisitos que dicho circuito debe
	satisfacer. En este caso, el principal propósito del circuito
	acondicionador es proporcionar un suministro eléctrico que reúna
	unas condiciones determinadas.

	Los requisitos vienen impuestos por las características del
	actuador y del experimento que se pretende realizar.

	Como se observa del párrafo anterior, el acondicionador debe
	proporcionar un suministro eléctrico que reúna unas condiciones
	determinadas. En definitiva, para determinar que tipo de señal debe
	generar el acondicionador es preciso estudiar el tipo de
	experimento realizado y las características del actuador empleado
	en dicho experimento.

	-------------------------------------------------------------------

	Sin embargo, la hipótesis de que existe máxima transferencia de
	potencia cuando se alimenta el sensor con un tren de pulsos
	rectangulares no es correcta. De hecho, es difícil determinar cual
	es el factor de transferencia de potencia en estas circunstancias.
	Para favorecer el máximo tránsito de corriente a través de la carga
	una solución sencilla consiste en diseñar el circuito
	acondicionador para que su impedancia de salida sea mínima.

	El cálculo de transferencia de potencia es diferente cuando la
	alimentación que procede del acondicionador no es una sinusoide si
	no un tren de pulsos rectangulares.

	La impedancia con la que el actuador carga el circuito debe, sin
	embargo, tenerse en cuenta a la hora de calcular la transferencia
	de potencia que existe entre el acondicionador y el actuador.
	Cuando es alimentado por un tren de pulsos rectangulares, el
	conjunto formado por el acondicionador y el actuador se comporta
	como un circuito \sig{RC} que se encuentra en régimen transitorio.
	De forma que para averiguar cuales son los niveles de tensión y
	corriente que se observan en bornes del actuador es menester
	calcular la constante de tiempos del circuito
	($\Tau = R_\text{eq}\cdot C$) y observar el comportamiento del
	circuito en el tiempo. Tomando como hipótesis que la impedancia de
	salida del acondicionador es reducida ---hipótesis que se
	cumple en el circuito propuesto (figura), dado que la etapa de
	salida de dicho circuito la constituye un amplificador operacional
	cuya impedancia de salida se aproxima a cero---, y teniendo en
	cuenta que la parte resistiva de la impedancia atribuida al
	actuador es también pequeña (cuadro), puede deducirse que la
	constante de tiempos resultante es también moderada. Es posible
	obtener un valor aproximado a partir de cálculos sencillos.

	tau = Cl·Req = Cl·(Rl + R_0||R_eq2) |R0~0 = Cl·Rl =
	700 * 2.2e-9 = 1.54 µs

	Finalmente se observa que, con los valores de periodo, tensión en
	el estado alto y ciclo de trabajo de la señal que proporciona el
	acondicionador (cuadro), y considerando una constante de tiempo
	pequeña, la respuesta del actuador es muy rápida y la señal en sus
	bornes sigue con bastante fidelidad la señal que puede medirse con
	el circuito en abierto.

	...y dada la constante de tiempo del circuito...

|Lunes, 18 de Abril de 2011|

	El párrafo que explica el porqué se han seleccionado los
	componentes que aparecen en el cuadro 1.2 para el acondicionador
	propuesto para la sección de emisión debe venir entre estos dos
	párrafos:

	... salida. Por tanto, resulta comprensible que el ciclo de trabajo
	de un tren de pulsos generado por un astable con el propósito de
	servir de señal de estímulo de un 555 monoestable debe rondar
	valores elevados y, por tanto, $R_2 \lll R_1$.

			PÁRRAFO CON LA EXPLICACIÓN

	Como se mencionaba al inicio del apartado el circuito
	acondicionador lo completa un amplificador operacional configurado
	con realimentación negativa. El propósito de este circuito es
	amplificar la señal de salida

				[...]

	Ya que vengo de explicar como deben ser las resistencias que forman
	parte de la red temporal del temporizador configurado como astable.

	Finalmente, ... para implementar el circuito acondicionador se
	emplean los componentes listados en el cuadro 1.2. Existen dos
	razones por las que se escogen...

|Martes, 12 de Julio de 2011|

	Básicamente en la introducción al apartado que trata sobre el
	acondicionador que acompaña al actuador afirmo que la labor
	intrínseca, el propósito ulterior, de un acondicionador, desde el
	punto de vista más elemental, es la de posibilitar que la
	información que transmite el sensor llegue al resto de etapas
	presentes en el sistema de medida. Para ello adapta la señal
	eléctrica que transporta dicha información, transforma esa señal,
	de modo que se realcen en la medida de las posibilidades del
	circuito las componentes que caracterizan, que identifican de forma
	unívoca la información, y, simultáneamente, todo aquello que
	entorpece la lectura de este valioso recurso sea minimizado.

	Una frase o entradilla muy apropiada en estas circunstancias
	vendría a decir algo así: «En un sentido amplio..., un circuito
	acondicionador es ésto, y por eso...» O algo similar.

	Mi idea actual es la de trasladar el apartado dedicado al
	acondicionador que acondiciona la señal generada por el sensor
	antes del apartado que trata sobre el otro circuito. Eliminar gran
	parte del texto que describe el comportamiento del temporizador
	integrado 555 y explicar brevemente cómo es el circuito (555 me da
	una salida apta para alimentar directamente un transductor de
	ultrasonidos, la potencia que entrega es también adecuada, el
	pulsador es de este tipo para impedir que afecte a la duración del
	pulso, duración del pulso elegida en base a los siguientes
	criterios ---módulo de la densidad espectral máximo a la frecuencia
	de resonancia del actuador, múltiplo entero del periodo de la
	portadora acústica, nivel de potencia efectiva transmitida al
	actuador aceptable, dentro de los márgenes establecidos por el
	fabricante---, y cualquier otra cosa que se me ocurra y tenga
	relación con los cálculos que he estado realizando recientemente).
	Cambiar la figura para que se corresponda con el circuito
	propuesto. Cambiar la figura del tren de pulsos por otra que
	muestre la evolución de la señal en la puerta de disparo del 555
	cuando el pulsador cortocircuita la pata del condensador del
	circuito adaptador a tierra. Sobre todo deshacer cualquier
	referencia a suposiciones que han demostrado ser eminentemente
	falsas.
