|Miércoles, 9 de Marzo de 2011|

	Creo que ya voy intuyendo como debe ser la estructura del capítulo.
	Después de leer mis notas, hacer algunos cálculos y leer las
	definiciones de circuito acondicionador que dan la wikipedia y el
	libro de Pallás-Areny ya estoy preparado para anotar algunas de las
	ideas que se me han ido ocurriendo aquí.

	Abordo el apartado del acondicionador de emisión explicando que en
	primer lugar en un porceso de diseño lo que tengo que determinar
	son los requisitos que debe cumplir el circuito resultante, que es
	lo que quiero conseguir con el proceso de diseño en sí mismo. Sin
	embargo, no he explicado cual es la función de un circuito
	acondicionador como procedería. Me gustaría dejar la definición o
	la descripción de un circuito acondicionador para la sección de
	recepción, porque es evidente que los circuitos acondicionadores se
	encuentran más ligados a los sensores que a los actuadores. No
	obstante, no puede considerarse el circuito que precede al actuador
	como un circuito de alimentación cualquiera, pues además de generar
	una señal con unas características muy concretas también
	proporciona adaptación de impedancias (entre el propio circuito y
	el actuador). Este concepto debe trasladarse tal cual a la
	introducción del segundo apartado del primer capítulo.

	En cuanto al acondicionador de la sección de recepción, lo primero
	que me gustaría comentar/explicar es que un circuito acondicionador
	es un circuito fuertemente ligado a los sensores o a un sensor o al
	sensor. La señal que se saca de un sensor normalmente no es apta
	para ser procesada o almacenada o representada por un instrumento
	estándar. El concepto de instrumento estándar es muy importante
	aquí, porque indica que los circuitos acondicionadores se prestan
	sólo a una situación muy concreta, a operar con un determinado tipo
	de sensor en unas condiciones de trabajo muy marcadas, y resultan
	inútiles en circunstancias que se alejen un poco de aquellas para
	las que ha sido diseñado. El hecho de que los acondicionadores
	tengan una aplicación tan concreta los excluye de un uso general.
	En contraposición a los acondicionadores existen instrumentos de
	medida más complejos, como un osciloscopio, que son estándares, es
	decir, que son bien conocidos. Estos instrumentos de medida, no
	pueden fabricarse/diseñarse/construirse para cada aplicación
	concreta porque son muy complejos y es muy difícil y muy caro
	construirlos (no como los acondicionadores) lo cual podría
	considerarse como un contratiempo, pero es que su propósito no es
	ese. En realidad estos instrumentos estándar, como son muy
	complejos y uno no los puede montar en un laboratorio cuando se le
	antoje y para lo que quiera, trabajan con señales de forma general,
	es decir, no se concentran en el tipo de aplicación de donde viene
	la señal ni nada, se limitan a hacer su función. Para que uno pueda
	trabajar con instrumento estándar y un sensor concreto en unas
	situaciones de medida concretas lo que necesita es un puente que
	adapte la señal concreta que proporciona el sensor a las
	especificaciones generales que presenta el instrumento de propósito
	general. Ese puente es el circuito acondicionador y como he dicho
	su propósito es adaptar la señal del sensor para que pueda ser
	procesada, almacenada o representada por un instrumento de
	propósito general. Esta tarea implica, dadas las posibles
	propiedades de la señal que genera el sensor, que el acondicionador
	de señal debe ser capaz de amplificar la señal, adaptar
	impedancias, filtrar la señal, eliminar componente de continua,
	linealizar la señal, modular o demodular la señal, y transportar la
	señal o hacerla apta para su transporte. Es un circuito que está
	diseñado para compensar una serie de situaciones y que la señal
	resultante reúna una serie de condiciones para que después pueda
	ser procesada, almacenada, tratada. De lo contrario sería imposible
	hacer esto con un instrumento estándar.

	Idealmente lo que necesito es, en transmisión: máxima transferencia
	de potencia, transferencia de potencia de 200 mili vatios eficaces,
	señal cuadrada con ciclo de trabajo variable o fijo (sin que dure
	tampoco demasiado) conocido, preciso y controlado. En recepción lo
	que preciso es, filtrar la señal??? (mirar la nota abajo),
	linealizar la señal (no creo que sea necesario, la salida ya se
	supone lineal con respecto a las variaciones de la presión
	acústica).

	///NOTA ACLARATORIA///

	En principio no sería necesario filtrar la señal, pero no lo sé,
	tendría que averiguar más sobre los sensores piezoeléctricos y
	sobre los sensores de ultrasonidos. El sensor se supone que genera
	una señal de 40 kHz con posible excitación de armónicos secundarios
	pero con una frecuencia bastante limpia a pesar de que pueda
	detectar mucho ruido en el medio. Aunque esa es la descripción del
	actuador, tampoco estoy seguro de que pueda aplicarse tal cual al
	sensor. A ver, por un lado el actuador si se alimenta con lo que
	sea saca una onda acústica que oscila en torno a los 40 kHz, prueba
	de esto es que aunque lo alimentes con un pulso de continua oscila
	a esa frecuencia. El manual, las especificaciones, dan a entender
	que cuando alimento el actuador con una sinusoide primero parte de
	la energía puede que no vaya a parar al sensor, que se refleje. De
	esa energía que llega al sensor parte se disipa en forma de calor y
	parte se radia al medio en forma de onda de presión. De la energía
	que se radia al medio, una parte se radia en la frecuencia natural
	de resonancia del sensor y otra parte excita armónicos secundarios
	de esta frecuencia. El SPL indica qué parte de la potencia que
	llega al sensor se radia en la frecuencia de resonancia del sensor
	(me imagino que el dato tiene en cuenta cualquier fenómeno que
	pueda hacer que la energía no se radie a esta frecuencia, absorción
	y emisión en forma de calor -efecto Joule- y otros efectos
	indeseados y excitación de armónicos secundarios). En resumidas
	cuentas que el actuador siempre radia en su frecuencia de resonancia
	natural y en sus distintos armónicos. Por otro lado está la
	definición de efecto piezoeléctrico, según esta definición, si un
	material piezoeléctrico es sometido a un esfuerzo (mecánico o de
	otro tipo) que provoque en el una deformación aparece en este
	material una polarización eléctrica. Es un efecto que tiene que ver
	con la estructura cristalina iónica. (¿Una polarización eléctrica?
	Es la densidad de momento eléctrico dipolar en un material, se
	entiende dieléctrico pero en circunstancias especiales también
	puede darse en conductores. Un material dieléctrico está compuesto
	por dipolos eléctricos distribuidos habitualmente de forma
	aleatoria y orientados de forma aleatoria o, en otras palabras,
	moléculas cuya carga global es neutra pero está distribuida de forma
	no equitativa en la molécula, por lo tanto tienen una orientación
	eléctrica, y todas las moléculas en el material no está orientadas
	igual si no de forma distinta. Un dipolo eléctrico está asociado a
	una magnitud vectorial llamada momento eléctrico dipolar que indica
	el par que se crea al someter al dipolo a un campo eléctrico
	externo. Cuando se tienen muchos dipolos en un material dieléctrico
	entonces se habla de densidad de momento eléctrico dipolar. Si se
	somete el material a un campo eléctrico los dipolos de los que se
	componen se orientan de forma que la acción del campo se minimiza,
	a la orientación de los dipolos se la llama polarización eléctrica.
	Si en un material aparece una polarización eléctrica, aunque la
	carga neta del dieléctrico siga siendo neutra, la carga positiva y
	negativa se agrupa en el dieléctrico en regiones concretas como si
	se sometiese a un potencial eléctrico, que es lo que yo veo en
	bornes del material.). En resumidas cuentas, lo que quiero decir es
	que si someto un material piezoeléctrico a una onda de presión
	(variaciones en la presión estática del aire) es inevitable que
	observe una diferencia de potencial eléctrico entre sus caras
	cargadas, da igual la frecuencia de oscilación de la onda acústica,
	el material la trasladará fielmente a la señal eléctrica. Sin
	embargo, no conozco los sensores de ultrasonidos, tal vez el
	encapsulado inhiba las ondas de presión que interfieren o yo que
	sé. Lo intuitivo sería pensar que el sensor traslada todo lo que ve
	en el medio a la señal eléctrica, las ondas acústicas a cualquier
	frecuencia, el ruido, todo eso. Pero no es lógico pensar así,
	porque entonces no habría ningún motivo para construir distintos
	tipos de sensores (con distintas frecuencias de resonancia,
	sensibilidad, etcétera), habría que pensar que el sensor atenúa
	mucho frecuencias distintas de su frecuencia de resonancia y
	armónicos y que reparte la energía entre esas frecuencias, pero que
	aún así es posible que se cuelen frecuencias distintas de estas en
	la señal que generan. Por tanto, sí sería recomendable filtrar la
	señal que procede del sensor, (en realidad si hablo de un filtro
	ideal siempre viene bien filtrar, pero habría que comparar si las
	pérdidas y distorsiones que introduce el filtro son compensadas por
	la reducción del ruido que genera). A primera vista, no es
	imprescindible filtrar la señal, y si no es imprescindible no hay
	por qué hacerlo, pero quizá lo mejor sea filtrar la señal aunque
	sea para evitar la acción de los armónicos secundarios.

	Acondicionadores (no quiero justificar lo que tengo, si no primero
	explicar primero idealmente cual es el circuito óptimo y después
	decir que he hecho yo y si se puede justificar un circuito como el
	mío, al menos decir si proporciona algún resultado válido).

	División en apartados (acondicionadores y después sección que
	trata, transductores, características, modo de empleo, pulso
	acústico...)
