|Martes, 1 de Marzo de 2011|

	Esto sólo son unas notas para saber por donde tengo que tirar
	mañana.

	Transductores, tengo que hablar de las dimensiones de los
	transductores, tengo que explicar que no son apropiados para el
	experimento que tengo que hacer para el proyecto y que no los elegí
	si no que me los dieron. La frecuencia es apropiada, es buena una
	baja frecuencia para traspasar un medio como una palmera pero es
	malo porque aparecen ondas superficiales, pero es bueno porque la
	frecuencia de muestreo de la tarjeta de adquisición es de cien mil
	muestras por segundo y no podría manejar una señal de frecuencia
	mayor a 50 kHz.

	Circuito acondicionador de la sección de transmisión. El propósito
	del acondicionador es proporcionar una señal de alimentación
	adecuada para atacar el actuador de ultrasonidos y adaptar la
	impedancia con la que el dispositivo carga el circuito. Se propone
	un circuito basado en un temporizador, con el circuito puedo crear
	una señal pulsada en la que la duración del ciclo de trabajo puede
	modificarse ajustando un simple potenciómetro. La impedancia de
	salida es prácticamente nula por lo que la totalidad de la
	corriente va a la carga. Además el circuito puede funcionar con una
	pila (media hora) o con la misma fuente de alimentación que utiliza
	el circuito acondicionador de la sección de recepción. Combino el
	funcionamiento como astable del temporizador 555 con el
	comportamiento como monoestable para sacar pulsos con ciclo de
	trabajo por debajo del cincuenta por ciento. (Esto salió en un
	examen de laboratorio de electrónica).

	Circuito acondicionador de la sección de recepción.

	------------------------------------------------------------------

	|Miércoles, 2 de Marzo de 2011|

	El primer paso de un proceso de diseño es determinar los requisitos
	que debe satisfacer aquello que se va a diseñar. Hablo del circuito
	acondicionador que transferirá una corriente eléctrica al actuador
	para que este emita un pulso acústico. Como se veía en el apartado
	anterior en la página X,

	El primer paso en el diseño de un circuito acondicionador es
	determinar los requisitos que dicho circuito debe satisfacer.

	En este caso, el (principal) propósito del circuito acondicionador
	es proporcionar un suministro eléctrico

	que reúna unas condiciones tales que al ser alimentado por dicha
	onda eléctrica el actuador de ultrasonidos emita un pulso acústico
	compatible con el tipo de ensayo que se preve realizar.

	que reúna ciertas condiciones/unas condiciones determinadas. El
	actuador de ultrasonidos puede emitir pulsos acústicos al medio,
	para ello debe excitarse mediante un tren de pulsos rectangulares.

	Como se veía en el apartado anterior en la página
	\vpageref{sec:transducers}, el actuador de ultrasonidos utilizado
	en el PFC puede emitir pulsos acústicos compatibles con el tipo de
	endus que debe realizarse como parte de la segunda "parte" del
	proyecto. Para conseguir que el actuador emita esta clase de pulsos
	debe suministrársele un pulso eléctrico rectangular, o un tren de
	pulsos rectangulares que conceptualmente representa el mismo tipo
	de onda eléctrica. Es necesaria una gran potencia acústica para
	poder atravesar un tronco de palmera de un espécimen de tamaño
	medio, si bien se emite a bajas frecuencias. Por ello, la potencia
	transmitida al actuador debe ser la máxima que éste puede soportar,
	200 mWeff. Para conseguirlo, la amplitud eficaz de la onda
	eléctrica utilizada como suministro eléctrico debe ser próxima a
	los 10 Veff. Esto puede lograrse amplificando la señal eléctrica o
	con la configuración adecuada del ciclo de trabajo de la señal.
	Además, para conseguir la mayor transferencia de potencia es
	necesario que se produzca acoplamiento de impedancias entre el
	circuito acondicionador y el actuador. El comportamiento del
	actuador de cara al circuito cuando se alimenta con un pulso
	rectangular no está definido, lo más sencillo es conseguir que la
	impedancia de salida del circuito acondicionador sea prácticamente
	nula, aunque se trata de una solución aproximada que busca que la
	corriente circule principalmente por la carga.

	El circuito propuesto se basa en dos temporizadores 555 y un
	amplificador operacional. El 555 es un temporizador integrado de
	gran precisión capaz de proporcionar pulsos rectangulares de 12 V
	de amplitud con tiempos de subida y de bajada situados entre los
	300 y los 100 ns. Es un temporizador muy conocido y empleado en
	gran variedad de aplicaciones. Los dos modos de funcionamiento más
	utilizados y conocidos son el modo astable y el modo monoestable.

	Ambas configuraciones se caracterizan porque el terminal de control
	se acopla a tierra mediante un condensador y porque el
	funcionamiento del circuito depende...

	Ambas configuraciones se caracterizan porque el terminal de control
	se acopla a tierra a través de un condensador y porque incorporan
	una red temporal gobierna no sólo la duración de los pulsos
	eléctricos si no también el comportamiento del circuito. La única
	diferencia entre el modo astable y el monoestable es la disposición
	y tipo de red temporal utilizada. Una red temporal es un circuito
	compuesto por resistencias, dos si se configura como astable o una
	si se configura como monoestable, y un condensador que se conecta a
	los terminales de descarga, disparo y umbral del temporizador.
	Cuando el 555 se configura en el modo astable se caracteriza por
	proporcionar un tren de pulsos rectangulares periódico a la salida.
	El ciclo de trabajo mínimo del tren de pulsos es del 50% pudiendo
	llegar a valores cercanos al 100% dependiendo de la configuración
	de la red temporal. En el modo monoestable, por el contrario, la
	salida permanece en un estado estable a nivel bajo hasta que se
	aplica un estímulo externo en el terminal de disparo del
	temporizador, en ese momento se genera un pulso cuya duración viene
	determinada por la red temporal. El estímulo al que se hace
	referencia consiste en provocar la caída de una señal que
	habitualmente se mantenga en la tensión de alimentación a un estado
	nulo que dure unos instantes, después la señal debe volver a su
	estado habitual. El tipo de estímulo que requiere el 555 en su
	configuración monoestable es propicio para emplear una
	configuración en cascada de dos 555, el primero en configuración
	astable y el segundo en configuración monoestable. Un circuito
	semejante proporciona a su salida un tren de pulsos rectangulares
	periódicos en el que el periodo está controlado por la red temporal
	del temporizador configurado como astable y el ciclo de trabajo
	depende de la red temporal del segundo temporizador. El ciclo de
	trabajo de un circuito semejante no se encuentra limitado al rango
	que se ha mencionado para un único 555 en configuración
	monoestable, si no que puede elegirse libremente.

	El amplificador operacional se utiliza principalmente para
	amplificar la señal que proporciona el 556 por lo que se empleará
	una configuración de realimentación negativa. Es necesario que el
	amplificador seleccionado pueda funcionar a las frecuencias que
	saca el temporizador, es incluso más importante que la ganancia. El
	amplificador también me sirve para acoplar la impedancia de la
	carga, puesto que virtualmente un operacional tiene una impedancia
	de salida nula. El circuito completo puede observarse en la figura
	tal y los valores de los componentes seleccionados para efectuar
	las redes temporales de los temporizadores y la red de
	realimentación del operacional están recogidos en el cuadro X.

	Si la entrada de control se acopla a tierra el ancho de los pulsos
	está controlado por la red temporal conectada al circuito.
	Dependiendo del modo de funcionamiento del temporizador, esta red
	temporal está constituida por un condensador y dos resistores, en
	el modo astable de funcionamiento; o por un condensador y un único
	resistor, en el modo monoestable.

	------------------------------------------------------------------

	|Jueves, 3 de Marzo de 2011|

	El primer paso en el diseño de un circuito acondicionador es
	determinar los requisitos que dicho circuito debe satisfacer. En
	este caso, el principal propósito del circuito acondicionador es
	proporcionar un suministro eléctrico que reúna unas condiciones
	determinadas. Para la realización de un endus es necesario que el
	actuador de ultrasonidos emita un pulso acústico, no una onda
	acústica continua. De lo contrario no se pueden percibir parámetros
	en la señal eléctrica necesarios para determinar algunas de las
	propiedades del medio de propagación. El actuador de ultrasonidos
	utilizado en el proyecto puede emitir este tipo de pulsos
	acústicos, para emitir un pulso acústico debe excitarse con un
	pulso eléctrico rectangular. Por tanto, uno de los requisitos que
	el circuito acondicionador debe satisfacer es que a su salida debe
	generar un tren de pulsos eléctricos rectangulares. Con cada pulso
	rectangular el actuador emite un pulso acústico, como requisito
	opcional puede considerarse la incorporación de un interruptor de
	inicio con el que controlar el proceso.	El otro requisito
	fundamental que debe cumplir el circuito es un requisito de
	potencia. El pulso acústico que emite el actuador debe ser capaz de
	atravesar el tronco de una palmera, para conseguirlo una buena
	estrategia consiste en emitir la máxima energía ultrasónica
	posible. Esto, a su vez, puede conseguirse si se suministra al
	actuador la máxima potencia que puede soportar. El límite de
	potencia que el actuador puede disipar es de 200 mW eficaces,
	considerando máxima transferencia de potencia, la tensión eficaz de
	la onda eléctrica con la que se alimenta el actuador debe
	encontrarse en torno a los 10 V eficaces. Sin embargo, la hipótesis
	de que existe máxima transferencia de potencia cuando se alimenta
	el sensor con un tren de pulsos rectangulares no es correcta. De
	hecho, es difícil determinar cual es el factor de transferencia de
	potencia en estas circunstancias. Para favorecer el máximo tránsito
	de corriente a través de la carga una solución sencilla consiste en
	diseñar el circuito acondicionador para que su impedancia de salida
	sea mínima.

	El diseño propuesto se muestra en la figura ---, está basado en dos
	temporizadores 555 ---el se556 de Texas Instruments es un circuito
	integrado que contiene dos 555 dentro de un mismo encapsulado--- y
	lo completa un amplificador operacional. El 555 es un temporizador
	integrado de gran precisión capaz de proporcionar pulsos
	rectangulares de 12 V de amplitud con tiempos de subida y de bajada
	contenidos entre los 300 y los 100 ns. Es un integrado muy
	conocido, es muy versátil, y es empleado en gran variedad de
	aplicaciones. Habitualmente se utiliza en sus configuraciones
	astable y monoestable. En su configuración astable el 555 genera un
	tren de pulsos rectangulares periódico en el que el ciclo de
	trabajo puede ajustarse a voluntad para adoptar un valor entre el
	50% y el 100%. Por el contrario, en su configuración monoestable el
	circuito genera un pulso de duración muy precisa bajo un estímulo
	externo. La configuración monoestable responde a un estímulo por
	estado bajo, por tanto, es fácil observar la relación que existe
	entre las dos configuraciones. Utilizando dos 555 en cascada
	(alimentando uno con la salida del anterior), el primero en su
	configuración astable y el segundo configurado como monoestable
	puede obtenerse un tren de pulsos rectangulares en el que el ciclo
	de trabajo no se encuentra limitado a ningún rango de valores. En
	una configuración en cascada como la propuesta, el ciclo de trabajo
	está determinado por la relación entre el periodo del tren de
	pulsos, que únicamente depende de la configuración del astable, y
	la duración de los pulsos, que a su vez depende de la configuración
	del monoestable; de ahí que pueda evitarse la restricción que se
	aplica al ciclo de trabajo cuando sólo se utiliza un astable.

	Ambas configuraciones, astable y monoestable, se caracterizan por
	la presencia de una red temporal en el circuito. Otra propiedad
	característica de estos circuitos es que el terminal de control
	debe encontrarse acoplado a tierra por medio de un condensador. La
	red temporal es un circuito compuesto por resistencias y
	condensadores que se encuentra conectado a los terminales de
	disparo, umbral y descarga del 555 y que dependiendo de la
	distribución, número y valor de sus componentes provoca un
	determinado comportamiento en el 555. En un astable la red temporal
	está compuesta por un condensador conectado por un lado a los
	terminales de umbral y disparo y por otro a masa, y dos
	resistencias: una situada entre la tensión de alimentación y el
	terminal de descarga del 555; y otra que está conectada al primer
	terminal del condensador y en su otro extremo al terminal de
	descarga. El periodo y el ciclo de trabajo del tren de pulsos que
	puede observarse a la salida de un astable están determinados por
	las siguientes ecuaciones.

	ecuaciones

	Por su parte, la red temporal de un circuito monoestable está
	compuesta por una resistencia ubicada entre la alimentación y los
	terminales de descarga y umbral, y un condensador conectado al
	segundo terminal de la resistencia y a masa. En este caso la red
	temporal determina la duración del pulso que el monoestable genera
	cuando recibe un estímulo, la ecuación es la siguiente.

	ecuación

	El terminal de disparo de un monoestable ha de ser conectado a la
	señal de estímulo. La señal de estímulo, que en la configuración en
	cascada de dos 555 es la señal a la salida del astable, debe
	caracterizarse por permanecer siempre en un estado estable en el
	que la tensión debe ser próxima a la alimentación, y en el momento
	en el que deba generarse el pulso cambiar a un estado bajo que no
	debe durar más de lo que dura el pulso de salida. Por tanto,
	resulta comprensible que el ciclo de trabajo de un tren de pulsos
	generado por un astable con el propósito de servir de señal de
	estímulo de un 555 monoestable debe rondar valores elevados y, por
	tanto, R1 << R2.

	Como se mencionaba anteriormente el circuito acondicionador lo
	completa un amplificador operacional configurado con realimentación
	negativa. El propósito de este circuito es amplificar la señal de
	salida del 556 al tiempo que limita el valor de la impedancia de
	salida del conjunto. La señal de salida resultante puede observarse
	en la figura ---. De acuerdo con lo observado en la figura ---
	en el anterior apartado, cuando uno de los pulsos rectangulares de
	los que se compone el tren llega al actuador se genera un pulso
	acústico. Por razones de comodidad puede instalarse un interruptor
	en el terminal de reset del 555 monoestable para poder detener o
	iniciar el proceso, aunque desde el punto de vista del experimento
	basta con seleccionar una de los pulsos eléctricos generados por el
	sensor para realizar el estudio y descartar el resto.
