|Lunes, 25 de Abril de 2011|

	--> Original

	Por razones prácticas, la interfaz original de la \kpci{} basada en
	dos conectores mini-\sig{d} no se acomoda a las necesidades que se
	prevé surgirán durante el desarrollo de las pruebas requeridas para
	la finalización de este proyecto de fin de carrera. En
	consecuencia, con el propósito de agilizar en la medida de lo
	posible la realización de estos ensayos, se decide ampliar la
	interfaz existente.

	Para ello se parte de dos extremos de cable terminados en un
	conector tipo macho y desprovistos de cubierta, de cada uno de los
	cuales surgen 36 hilos de cobre recubiertos de plástico flexible
	coloreado. El patrón de coloreado de las cubiertas individuales es
	único y no se repite en ninguno de los 36 hilos de que se compone
	cada extremo de cable. A partir de ahí, se identifica cada terminal
	de cada conector con el hilo de cobre correspondiente, relacionando
	las etiquetas que el fabricante pone a los terminales con el código
	de colores de la cubiertas individuales.

	Una vez recopilada esta información, se planea la construcción de
	una caja de conexiones. El diseño de la caja contempla que se
	equipe ésta con 72 conectores banana hembra soldados a los 72 hilos
	de cobre y que comunican con los terminales de los conectores
	mini-\sig{d} en los que termina el otro extremo de los cables.
	Además se planifica la inclusión de cuatro conectores coaxiales con
	rosca con conexiones redundantes a las que se presupone son las
	cuatro puertas cuyo uso será más frecuente, las correspondientes al
	primer canal analógico diferencial y las tierras analógicas; para
	así facilitar el uso continuado de las mismas. Por último se decide
	etiquetar la caja de conexiones con marbetes que reproduzcan la
	nomenclatura visible en las \vref{fig:portanalog,fig:portdigital}.

	Puede observarse una representación de la caja de conexiones ya
	terminada en la \vref{fig:conbox}.


	--> Modificado

	La tarjeta kpci incorpora dos conectores de tipo mini-d para dotar
	de acceso a sus puertos de entrada salida. Este tipo de conectores
	está concebido con el propósito de favorecer la interconexión de
	dispositivos de características similares a la tarjeta de
	adquisición; sin embargo, no resultan prácticos como plataforma
	para la conexión de sondas de exploración estándar como las que
	frecuentemente pueden encontrarse en los laboratorios de
	electrónica. Dado que el uso que pretende darse al sistema de
	medida es precisamente el de instrumento de medida estándar, se ha
	optado por el desarrollo de un accesorio que simplifique la tarea
	de conectar sondas al sistema.

	El accesorio, de factura propia, construido en el laboratorio,
	cuenta por un lado con una interfaz compatible con los conectores
	que la tarjeta lleva de serie, por otro con un panel de conexiones
	etiquetado. El panel de conexiones muestra dos grupos de 36
	conectores de tipo banana que dan acceso a los 36 puertos de
	entrada salida integrados en cada puerto mini-d de la tarjeta.
	Además, en un lateral de la caja, en un panel más pequeño se han
	montado 4 conectores coaxiales de rosca para facilitar la conexión
	de sondas de mayor calidad con acceso a los puertos cuyo uso sea
	presumiblemente el más frecuente (AN0 AN1 DG0 DG1).

	Para la construcción del utensilio se ha partido de dos cables de
	interconexión ---de mini-d macho, a mini-d macho--- de los que se
	disponía previamente. Cada uno de los cuales con 36 pines, uno para
	el conector analógico y el otro para el conector digital de la
	tarjeta. A continuación se enumeran brevemente los pasos que se han
	seguido para la construcción del accesorio, así como algunas ideas
	clave para entender el proceso:

	* Antes de retirar la cubierta externa de los cables, se corta uno
	* de los extremos de cada cable, separando el conector mini-d.

	* La cubierta externa recubre cada uno de los 36 hilos de cobre
	* soldados a los pines del conector mini-d. Cada hilo está
	* recubierto, a su vez, por una cubierta individual coloreada
	* siguiendo un esquema de dos colores (el patrón se extiende a lo
	* largo del cable y surge de la división longitudinal de la
	* cubierta en dos mitades iguales cada una de un color). Este
	* patrón no se repite en ninguno de los 36 cables que forman cada
	* grupo, lo cual ayuda a identificar unívocamente cada cable y a
	* relacionarlo con el pin al que se encuentra unido.

	* Para elaborar un mapa de colores del cableado que relacione los
	* puertos de entrada salida de la tarjeta con el color de la
	* cubierta de cada hilo de cobre, se exploran los cables. Al
	* extremo de cada cable, pelado previamente, se conecta una señal
	* distinta de nulo (en la elaboración del mapa se ha empleado una
	* señal de continua de 5 V, estado alto TTL), y después se
	* comprueba que pin transporta esa señal y se anota.

	* Con el mapa de colores se entregan los cables al técnico de
	* laboratorio y éste construye la caja e imprime los ribetes que
	* indican a que puerto corresponde cada conector.

	La figura () muestra la caja de conexiones ya terminada.


	--> Descartado

	El tipo de conector de que dispone la tarjeta de adquisición (de
	tipo mini-\sig{d}) no resulta adecuado para trabajar en el
	laboratorio/en un experimento de laboratorio. Es difícil trabajar
	con un conector mini-\sig{d}, es un tipo de conector que está
	pensado para interconexión de dispositivos, más que para conectar
	un circuito experimental o de facturación propia. Por eso, se
	decide fabricar una caja de conexiones por cuenta propia.
	Principalmente, el objetivo es construir una especie de conector
	gigante o caja de conexiones donde poder ir conectando las sondas
	que se pinchen en el circuito y así poder llegar fácilmente a las
	conexiones internas/puertos de la kpci.

	Con las que explorar un circuito electrónico ---los pines que dan
	acceso a los distintos puertos son pequeños y se encuentran muy
	próximos entre sí, lo cual no resulta adecuado para conectar sondas
	como aquellas de las que dispone un laboratorio de electrónica---.
	Dado que el uso que pretende darse al sistema de medida es
	precisamente el de instrumento de medida estándar, se ha optado por
	el desarrollo de una nueva interfaz que facilite la tarea de
	conectar sondas de exploración a la tarjeta.

	El accesorio, de factura propia (en forma de nota al pie, agradezco
	a Rubén, técnico de laboratorio en la UMH, la realización de este
	proyecto paralelo y su ayuda en el propósito de perfeccionar el
	aparato), construido en el laboratorio, debe disponer por un lado
	de una interfaz compatible con sondas de tipo estándar (banana,
	cocodrilo, ...), y por otro con una interfaz compatible con los
	conectores mini-d que incorpora la tarjeta.
