|Miércoles, 16 de Febrero de 2011|

	Los osciloscopios digitales son instrumentos utilizados para
	visualizar señales, son los sucesores de los osciloscopios
	analógicos y los oscilógrafos. A diferencia de estos aparatos de
	carácter analógico, los osciloscopios digitales no pueden trabajar
	directamente a partir de la señal procedente del medio, antes es
	preciso digitalizar la señal. El proceso de digitalización no es
	inmediato y, por tanto, los osciloscopios digitales no tienen la
	capacidad de representar señales en tiempo real.

	En lugar de representar la señal de forma continua un osciloscopio
	digital consigue un resultado similar al obtenido en un
	osciloscopio analógico representando distintas capturas de la
	señal. Teniendo en cuenta que el ojo humano tiene sus limitaciones
	para percibir pequeñas diferencias en imágenes que se suceden
	rápidamente, el efecto es prácticamente el mismo. La señal
	representada no se <<mueve>> realmente, como ocurre en los
	osciloscopios analógicos, si no que se crea una sensación de
	movimiento similar a la que se tiene al observar una película de
	cine.

	Para mantener este efecto la distancia temporal entre dos imágenes
	consecutivas de la señal no puede superar el umbral de detección
	del ojo humano. Pero existen situaciones en las que es complicado
	conseguir que las imágenes avancen así de rápido en el monitor,
	debido a un cúmulo de circunstancias que se explican a
	continuación.

% 	En primer lugar es clave entender que un osciloscopio digital
% 	necesita la señal digital que se dispone a representar. O lo que es
% 	lo mismo, la imagen que representa el osciloscopio representa
% 	estados anteriores de la señal, la señal representada está
% 	desfasada con respecto a la señal verdadera. La señal se muestrea,
% 	se almacena en memoria y después se representa, la representación
% 	no muestra la realidad actual si no lo sucedido en los instantes
% 	inmediatamente anteriores.

	En primer lugar es clave entender que un osciloscopio digital no
	representa la realidad actual de la señal si no lo sucedido en los
	instantes inmediatamente anteriores. El osciloscopio no representa
	directamente la señal, primero la digitaliza y la almacena en
	memoria, cuando ha reunido una cantidad de muestras determinada
	representa toda la información de una vez, en una sola imagen. El
	osciloscopio debe esperar a que transcurra la señal antes de poder
	generar la toma que ha de representarse.

	Si por ejemplo espera unos milisegundos, durante los cuales se
	digitaliza un fragmento de señal de la misma duración, este
	fragmento es el que puede representar el osciloscopio y no más. En
	otras palabras, para poder representar un fragmento de la señal de
	una determinada duración el osciloscopio digital debe esperar la
	misma cantidad de tiempo mientras la señal transcurre y se
	digitaliza.

	La duración de los fragmentos de señal representados depende de
	varios factores. En primer lugar, un osciloscopio digital pretende
	obtener un resultado similar al esperado de un osciloscopio
	analógico. Para ello realiza una representa

	Barrido disparado es un término acuñado para osciloscopios
	analógicos, ¿valdrá también para osciloscopios digitales? Se pasa
	al osciloscopio a un detector de impulsos una señal auxiliar o la
	propia señal y cuando se detecta el impulso empieza el barrido. En
	osciloscopios digitales podría decirse que empieza el proceso de
	adquisición. De ese modo las distintas imágenes que se suceden en
	el monitor del osciloscopio están alineadas en fase unas con otras
	y con la señal. (Esta explicación no me da mucho pie a decir que
	necesito un barrido completo para formar cada imagen, pero sí que
	el osciloscopio digital pretenda obtener un resultado idéntico al
	que se espera de un osciloscopio analógico).

	Esto es complicado de hacer en Matlab, que el dispositivo empiece a
	muestrear con respecto a una señal de disparo, la tarjeta tiene
	entradas de disparo con lo que bastaría pasar la señal por el
	puerto de entrada y por el puerto de disparo, pero como programo la
	aplicación para que saque las muestras de la tarjeta cuando se haya
	terminado el muestreo, como le paso el evento (quizá si se pueda y
	no lo haya hecho porque desconocía que podía hacerse así, otra
	forma sería tener un demonio que observase el estado de la tarjeta
	y sacase las muestras cuando fuera necesario). En su defecto
	programo la aplicación para que procese las muestras y las desplace
	que es mucho más sencillo, además elimino la componente en
	continua. Pero eso provoca que necesite almacenar en memoria un
	fragmento de señal de una duración mayor a la necesaria, lo cual en
	realidad no es correcto porque hay bastante información que se
	pierde (la información que se pierde mientras estoy procesando la
	señal ---si es que la hay, recordemos que la kpci es un dispositivo
	independiente y que la aplicación funciona por interrupciones--- y
	la información que pierdo al desplazar la señal). Aún así se trata
	de una idea original que resuelve el problema al menos en el caso
	planteado.

% 	Pero la cuestión es, ¿en qué medida está retardada la
% 	representación? El monitor del osciloscopio contiene un plano
% 	cartesiano rectangular en el que el eje de abscisas indica el
% 	tiempo y el eje de ordenadas la tensión, y sobre el cual se muestra
% 	la representación de la señal. Sin embargo, la escala de estos dos
% 	ejes cartesianos no es fija y responde a la configuración hecha por
% 	el usuario. De ese modo el eje de abscisas puede representar una
% 	cantidad de tiempo u otra en función de la configuración, dentro de
% 	un rango de valores posibles. Esto es así porque de lo contrario
% 	sería muy difícil observar señales cuyo periodo distase mucho del
% 	tiempo representado por el eje.
	
	¿Qué ocurre? Para intentar parecerse al osciloscopio analógico, el
	osciloscopio digital realiza un disparo de la señal que va a
	representar. Disparar una señal consiste en conseguir que las
	distintas imágenes de la señal que pasan por el monitor estén
	alineadas en fase con el resto.

	Debería explicar que los osciloscopios analógicos hacen barridos
	completos que abarcan todo el eje de tiempos y que el osciloscopio
	digital pretende lo propio, sólo que el osciloscopio analógico
	empieza a mostrar la señal en el momento del disparo y el
	osciloscopio digital no, se espera a tener la señal digital en
	memoria, por lo tanto el retardo es más significativo.
