|Lunes, 17 de Enero de 2011|

	En la actualidad los osciloscopios analógicos están siendo	|Lunes, 17 de Enero de 2011|
	desplazados en su uso por los osciloscopios digitales. EL
	procedimiento que sigue un osciloscopio digital para representar
	señales es completamente diferente al que siguen los osciloscopios
	analógicos. A diferencia de los osciloscopios analógicos, que
	muestran la forma de la señal a medida que ésta aparece en la sonda
	que se coloca en el punto de toma, los osciloscopios digitales
	muestrean la señal, procesan las muestras resultantes y almacenan
	el resultado en memoria, todo ello antes de mostrar ningún gráfico
	por pantalla.

	Una señal es una variación de una magnitud física que puede
	transmitir o de la que puede interpretarse una información.
	Transmitir en este caso significa que puede aportar a quien la
	observa alguna información, y con observar me refiero a ver en un
	osciloscopio o extraer mediante procesado digital o analógico u
	otro método la información que la señal acarrea consigo.

	Los osciloscopios analógicos muestran una representación de la
	señal a medida que ésta llega al terminal o terminales de entrada
	del osciloscopio, a medida que llega al osciloscopio. Sin embargo,
	un osciloscopio digital antes de realizar la representación, antes
	de mostrar cualquier imagen de la señal, debe muestrearla,
	procesarla, y almacenar las muestras resultantes en memoria. Por
	decirlo así, un osciloscopio digital por un lado funciona como un
	aparato que extrae una serie de datos procedentes de la señal y por
	otro como un instrumento capaz de representar unos datos
	cualesquiera de modos distintos.

	(¿Por qué siempre me pongo de acuerdo en lo fundamental y después
	no soy capaz de avanzar por culpa de los detalles más
	insignificantes?)

	Podría decirse que un osciloscopio analógico representa las
	variaciones de tensión que caracterizan una determinada señal
	(propias de una determinada señal) a medida que éstas ocurren en
	sus terminales de entrada. Por el contrario, un osciloscopio
	digital recoge esas variaciones de tensión en forma de muestras
	digitales, procesa esas muestras y almacena esa información en su
	memoria, todo ello antes de realizar ninguna representación.

	Los osciloscopios analógicos representan las variaciones de tensión
	que se dan en una señal a medida que estas ocurren/se producen en
	sus terminales de entrada/su terminal de entrada. Por el contrario,
	los osciloscopios digitales deben muestrear la señal, procesar las
	muestras y almacenar la información resultante en memoria antes de
	que pueda realizarse ninguna representación.

	Los osciloscopios analógicos utilizan un tubo de rayos catódicos y
	monitor de fósforo para representar imágenes de las señales que
	llegan a su terminal de entrada. La posición horizontal del haz que
	se proyecta en el monitor del osciloscopio viene controlada por una
	generador de señales interno al dispositivo y que proporciona una
	función diente de sierra cuyo periodo puede ser regulado por el
	usuario. De ese modo el haz barre periódicamente el monitor de
	izquierda a derecha pudiendo modificarse el número de barridos por
	unidad de tiempo. La posición vertical del haz es regulada en cada
	instante por el valor de tensión que puede observarse en la sonda
	que incorpora el osciloscopio. Cuando el rayo catódico impacta en
	el monitor de fósforo deja una imprenta que permanece en la
	pantalla un tiempo determinado por la intensidad del haz, que
	también puede ajustarse. En resumen, en la pantalla del
	osciloscopio se forma una imagen por la acción del haz que responde
	a las variaciones de tensión que definen la señal, es decir, se
	forma una imagen de la señal.

	Los osciloscopios representan señales utilizando un tubo de rayos	|Martes, 18 de Enero de 2011|
	catódicos y un monitor de fósforo. La posición a la que apunta el
	haz de luz en el monitor tiene dos controles, uno vertical y otro
	horizontal. El control horizontal responde a una señal periódica de
	<<dientes de sierra>> cuyo periodo es regulable.

	Creo que siempre doy una explicación demasiado elaborada. Tengo que
	hacerlo más sencillo. Voy a intentar desmenuzarlo, a ver si de ese
	modo no me atranco tanto.

	Los osciloscopios analógicos emplean un tubo de rayos catódicos y
	un monitor de fósforo para representar señales.

	El tubo de rayos catódicos apunta al monitor, de hecho está
	configurado para que el haz de luz que emite incida siempre en el
	monitor y no fuera de él. La incidencia del haz en el monitor da
	lugar a un cursor que puede ser desplazado cambiando la orientación
	del haz que despide el tubo, la polaridad del cátodo y el ánodo del
	tubo.

	La fosforescencia del monitor permite que al desplazar el cursor
	por el monitor quede una traza de éste que permanece un tiempo
	mayor o menor según la intensidad del haz de electrones que también
	puede ser regulada.

	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un
	monitor de fósforo para representar señales. Dos grupos de placas
	de desviación ---un grupo alineado con respecto al eje horizontal
	perpendicular al eje que atraviesa al tubo, y el otro con respecto
	al eje vertical--- en el interior del osciloscopio hacen converger
	los haces de electrones que despide el tubo a un punto en la cara
	anterior del monitor, superficie que esta recubierta de fósforo. La
	fosforescencia del monitor da lugar a un cursor visible, y si el
	cursor se mueve por acción de las placas queda en el monitor una
	traza del movimiento, traza que permanece durante un periodo de
	tiempo determinado por la intensidad del haz de electrones. El
	grupo de placas horizontales está controlado por una señal diente
	de sierra originada en un generador de señales interno al
	osciloscopio, esto hace que el cursor barra periódicamente el
	monitor de izquierda (valor nulo en la señal diente de sierra) a
	derecha (valor máximo de la señal). El periodo de la señal puede
	regularse y, por consiguiente, el periodo del barrido. La posición
	vertical del cursor responde al valor de tensión en bornes del
	grupo de placas verticales, que a su vez es la tensión resultante
	de atenuar la tensión visible en la sonda del osciloscopio mediante
	un atenuador de pérdidas variables interno.

	La fosforescencia del monitor da lugar a un cursor visible, y si el
	cursor se mueve por acción de las placas queda en el monitor una
	traza del movimiento, traza que permanece durante un periodo de
	tiempo determinado por la intensidad de los haces de electrones,
	asimismo ajustable por medio de un control que incorpora el
	osciloscopio. (Ese control acciona un potenciómetro que regula la
	potencia que se pasa al tubo de rayos catódicos).

	Al combinar la acción conjunta Al combinar la acción de ambos
	grupos de placas, de ese modo, se forma la imagen, el osciloscopio
	registra (en su monitor) una imagen de la señal 

	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un
	monitor de fósforo para representar señales. Dos grupos de placas
	de deflexión ---un grupo alineado con respecto al eje horizontal
	perpendicular al eje que atraviesa al tubo, y el otro con respecto
	al eje vertical--- en el interior del osciloscopio hacen converger
	los haces de electrones que despide el tubo a un punto en la cara
	anterior del monitor, superficie que esta recubierta de fósforo. El
	grupo de placas horizontal está controlado por una señal diente de
	sierra originada en un generador de señales interno al
	osciloscopio, esto hace que el cursor barra periódicamente el
	monitor de izquierda (valor nulo en la señal diente de sierra) a
	derecha (valor máximo de la señal). El periodo de la señal puede
	regularse y, por consiguiente, el periodo del barrido. La posición
	vertical del cursor responde al valor de tensión en bornes del
	grupo de placas vertical, que a su vez es la tensión resultante de
	atenuar la tensión visible en la sonda del osciloscopio mediante un
	atenuador de pérdidas variables interno. En otras palabras, la
	posición vertical del foco del haz refleja en todo momento el valor
	actual de la señal, es por eso que en este documento se considera
	que el osciloscopio muestra una imagen de la señal en tiempo real.
	La fosforescencia del monitor da lugar a un cursor visible, y si el
	cursor se mueve por acción de las placas queda en el monitor una
	traza del movimiento, traza que permanece un tiempo determinado por
	la intensidad del haz de electrones.

	Al combinar la acción conjunta Al combinar la acción de ambos
	grupos de placas, de ese modo, se forma la imagen, el osciloscopio
	registra (en su monitor) una imagen de la señal 

	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un	|Miércoles, 19 de Enero de 2011|
	monitor de fósforo para representar señales. Dos grupos de placas
	de desviación alineadas con respecto a ejes perpendiculares entre
	sí ---uno horizontal y otro vertical--- y perpendiculares también
	al eje que atraviesa el tubo de rayos catódicos emiten un campo
	electromagnético controlado con el que se hace converger el haz de
	electrones que despide el tubo a un punto en la cara anterior del
	monitor, superficie que está recubierta de fósforo. La
	fosforescencia del monitor da lugar a un cursor visible, y si el
	cursor se mueve por acción de las placas queda tras de sí una traza
	que permanece en el monitor durante un periodo de tiempo
	determinado por la intensidad del haz.

	La acción combinada (¿de qué?) de las placas y el vestigio en el
	monitor. (¡Qué asco de frase!)

	La intensidad/orientación/forma o simplemente <<El campo>>
	electromagnético generado por el grupo de placas horizontal está
	controlado por una señal diente de sierra originada en el generador
	de señales interno del osciloscopio, cuando la señal de
	alimentación toma su valor más bajo la acción del campo hace que el
	cursor se posicione en el extremo más izquierdo de la pantalla del
	osciloscopio, a medida que aumenta el valor de tensión en bornes
	de las placas el cursor se desplaza paulatinamente/regularmente
	hacia la derecha hasta alcanzar el extremo derecho del monitor en
	el pico máximo de la señal de diente de sierra. En otras palabras,
	el cursor barre el monitor del osciloscopio de izquierda a derecha
	periódicamente con periodo el de la señal de diente de sierra que
	oportunamente puede regularse para que el barrido sea más corto o
	más largo, más rápido o más lento. Barridos más rápidos permiten
	visualizar fragmentos de señal más cortos y al revés.

	El campo que genera por su parte el grupo vertical está determinado
	por el valor de tensión que se encuentra en la sonda del
	osciloscopio. De ese modo la posición vertical del cursor refleja
	el valor de la señal en cada momento. Previamente la señal se
	atenúa en un atenuador interno de pérdidas variables, sería también
	aceptable decir que la señal se amplifica en un amplificador de
	ganancia variable por debajo de la unidad.

	El grupo de placas horizontal está controlado por una señal diente
	de sierra originada en un generador de señales interno al
	osciloscopio, esto hace que el cursor barra periódicamente el
	monitor de izquierda (valor nulo en la señal diente de sierra) a
	derecha (valor máximo de la señal). El periodo de la señal puede
	regularse y, por consiguiente, el periodo del barrido. La posición
	vertical del cursor responde al valor de tensión en bornes del
	grupo de placas vertical, que a su vez es la tensión resultante de
	atenuar la tensión visible en la sonda del osciloscopio mediante un
	atenuador de pérdidas variables interno. En otras palabras, la
	posición vertical del foco del haz refleja en todo momento el valor
	actual de la señal, es por eso que en este documento se considera
	que el osciloscopio muestra una imagen de la señal en tiempo real.

	El campo electromagnético que generan los dos grupos de placas
	permite mover el cursor a lo largo del monitor del osciloscopio. La
	tensión en bornes del grupo horizontal. 

	El campo electromagnético generado por los grupos de placas está
	controlado por la tensión en bornes de cada grupo, por ese motivo
	puede decirse que la posición del cursor en el monitor del
	osciloscopio responde a un vector relacionado con la tensión de
	alimentación de las placas, donde la componente 

	Considerando el monitor un plano cartesiano rectangular, la
	componente de abscisas está determinada por la tensión en bornes
	del grupo horizontal, mientras que la componente de ordenadas
	responde a la alimentación del grupo vertical.

	El campo electromagnético generado por los grupos de placas está
	controlado por la tensión en bornes de cada grupo. Si se considera
	la superficie del monitor un plano cartesiano rectangular, la
	posición del cursor viene determinada por un vector en el que la
	componente de abscisas está relacionada con la tensión en bornes
	del grupo horizontal y la componente de ordenadas con la tensión en
	bornes del grupo vertical. El grupo horizontal está alimentado por
	una señal diente de sierra de periodo configurable que genera
	internamente el osciloscopio, lo que significa que el cursor barre
	el monitor de izquierda a derecha periódicamente.
	
	Por su parte el grupo vertical es alimentado con la señal que se
	observa en la sonda del osciloscopio (la señal de interés) tras
	acondicionarse en una etapa interna. El acondicionamiento de la
	señal comprende al menos dos procesos, primero se adecua el rango
	de la señal para que cumpla los requisitos del osciloscopio y
	después se atenúa por un factor de ganancia que puede configurar el
	usuario de tal forma que varíe la escala de la representación.

	Mientras que la tensión en bornes del grupo horizontal procede de
	un generador se señal interno, el grupo vertical está alimentado
	por la señal procedente de la sonda del osciloscopio. 

	Conceptos explicados de la forma más sencilla posible, expuestos	|Jueves, 20 de Enero de 2011|
	separados en unidades indivisibles del menor tamaño posible. Si lo
	hago así no acabaré nunca. Lo que tengo que hacer es poner una nota
	a los párrafos que voy haciendo y si superan una determinada
	calificación los dejo como están y no me preocupo más por ellos.

	 ,._
	@"_.)6
	 ''''
	
	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un
	monitor de fósforo para representar señales. Dos grupos de placas
	de desviación generan sendos campos electromagnéticos controlados
	que al actuar sobre el haz de electrones que emite el tubo hacen
	que converja a un punto en la cara anterior del monitor. Las placas
	de desviación están dispuestas de modo que cada grupo se encuentra
	alineado con respecto a un eje perpendicular al eje que atraviesa
	el tubo de rayos catódicos, siendo ambos ejes perpendiculares entre
	sí ---uno horizontal y otro vertical---. El campo que emite cada
	grupo está controlado por la tensión en bornes de las placas, que
	en caso del grupo horizontal se trata de una señal diente de sierra
	generada internamente por el osciloscopio, y en el caso del grupo
	vertical es la señal que puede observarse en la sonda del
	osciloscopio. 

	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un
	monitor de fósforo para representar señales. Cuando el haz incide
	en la cara anterior del monitor éste se ilumina debido a la
	fosforescencia creando un cursor. El cursor indica en cada momento
	cual es la tensión instantánea de la señal que se observa en la sonda
	del osciloscopio. Cuando el cursor se desplaza deja tras de sí una
	traza de su movimiento. Antes de alcanzar el monitor el haz es
	orientado por la acción de dos campos electromagnéticos creados
	cada uno por un par de placas de desviación.

	La posición del cursor depende de la orientación que se de al haz,
	de ello se encargan dos pares de placas de desviación. Cada grupo
	está alineado con respecto a un eje, ambos perpendiculares entre sí
	---uno horizontal y otro vertical--- y con respecto al eje que
	atraviesa el tubo de rayos catódicos. El campo que genera cada
	grupo depende de la tensión en bornes de las placas que lo forman.
	De ese modo, si se considera el monitor del osciloscopio un plano
	cartesiano rectangular la posición del cursor está relacionada con
	un vector en el que la componente de abscisas representa la tensión
	en bornes del grupo horizontal y la componente de ordenadas la
	tensión del grupo vertical. Si la tensión en bornes del grupo
	vertical es el resultado de acondicionar la señal de interés, la
	tensión que ataca al grupo horizontal procede de un generador de
	señales interno que genera una señal diente de sierra de periodo
	configurable.

	(No es necesario que apunte que las placas hacen que el haz
	disperso apunte a un único punto en el monitor, primero porque es
	demasiada información y después porque puede no ser cierto del
	todo, lo que me interesa decir es que las placas están en la
	trayectoria del haz, no exactamente pero sí, y mediante los campos
	electromagnéticos que generan puede controlarse la posición del
	cursor en el monitor)

	Dos grupos de placas
	de desviación alineadas con respecto a ejes perpendiculares entre
	sí ---uno horizontal y otro vertical--- y perpendiculares también
	al eje que atraviesa el tubo, generan sendos campos
	electromagnéticos cuya acción hace converger el haz de electrones
	que éste emite a un punto en la cara anterior del monitor.

	Los osciloscopios analógicos emplean un tubo de rayos catódicos y
	un monitor de fósforo para representar señales. Cuando el haz de
	electrones que emite el tubo de rayos catódicos incide en la cara
	anterior del monitor, recubierta de fósforo, el punto en el que
	incide se ilumina, formándose una especie de cursor. Si el haz se
	desvía, se mueve el cursor, 

	|A continuación los pedazos de mayor interés|

	El osciloscopio analógico emplea un tubo de rayos catódicos y un
	monitor de fósforo para representar señales. Dos grupos de placas
	de desviación alineadas con respecto a ejes perpendiculares entre
	sí ---uno horizontal y otro vertical--- y perpendiculares también
	al eje que atraviesa el tubo de rayos catódicos emiten un campo
	electromagnético controlado con el que se hace converger el haz de
	electrones que despide el tubo a un punto en la cara anterior del
	monitor, superficie que está recubierta de fósforo. La
	fosforescencia del monitor da lugar a un cursor visible, y si el
	cursor se mueve por acción de las placas queda tras de sí una traza
	que permanece en el monitor durante un periodo de tiempo
	determinado por la intensidad del haz.

	El campo electromagnético generado por los grupos de placas está
	controlado por la tensión en bornes de cada grupo. Si se considera
	la superficie del monitor un plano cartesiano rectangular, la
	posición instantánea del cursor viene determinada por un vector en
	el que la componente de abscisas está relacionada con la tensión en
	bornes del grupo horizontal y la componente de ordenadas con la
	tensión en bornes del grupo vertical. El grupo horizontal está
	alimentado por una señal diente de sierra de periodo configurable
	que genera internamente el osciloscopio, lo que significa que el
	cursor barre el monitor de izquierda a derecha periódicamente, y
	que la velocidad con que lo hace puede modificarse.

	Por su parte el grupo vertical es alimentado con la señal que se
	observa en la sonda del osciloscopio (la señal de interés) tras
	acondicionarse en una etapa interna. El acondicionamiento de la
	señal comprende al menos dos procesos, primero se adecua el rango
	de la señal para que cumpla los requisitos del osciloscopio y
	después se atenúa por un factor de ganancia que puede configurar el
	usuario de tal forma que varíe la escala vertical de la
	representación.

	  _Oo
	~(._".
	 ''''

	El precursor del osciloscopio digital como instrumento para la		|Miércoles, 26 de Enero de 2011|
	representación de señales es el osciloscopio digital, anteriormente
	se empleaba el oscilógrafo. El tipo de representación que realizan
	estos aparatos se denomina oscilograma. Es una representación de la
	señal sobre un plano cartesiano rectangular en el que el eje de
	abscisas representa el tiempo y el eje de ordenadas la tensión
	eléctrica.

	El oscilograma está compuesto de un rollo de papel que avanza
	continuamente mientras una o varias agujas dispuestas de forma

	El oscilograma está compuesto por un rollo de papel y una o varias
	agujas montadas sobre brazos móviles. Cuando el oscilógrafo está en
	funcionamiento el papel avanza al tiempo que la aguja imprime sobre
	él el valor que toma la señal en cada momento. De ese modo los
	valores de la señal que se registran primero quedan en el extremo
	de papel que sale primero del rollo y al contrario.

	El software de control debe ser capaz de representar señales. Para	|Jueves, 27 de Enero de 2011|
	implementar esta funcionalidad en el software de control se ha
	tomado como referencia el osciloscopio digital. Esta introducción
	puede entenderse como un compendio de las conclusiones que se han
	obtenido en el estudio de este dispositivo. (Debería dar un motivo
	al lector para meterle esto aquí, el primero que se me ocurre es
	que aquí se dan las claves que se han seguido cuando se programaba
	el programa y por tanto es relevante para entender el proceso de
	diseño y desarrollo del software a falta de una información más
	detallada como sería que explicase el código del programa línea por
	línea, así se tiene un concepto general de las decisiones que se
	han tomado durante el desarrollo del software sin entrar en
	demasiados detalles).

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos (de carácter analógico, es correcto atendiendo a la nota
	escrita abajo) un osciloscopio digital debe muestrear parte de la
	señal, almacenar la señal digital resultante en memoria y procesar
	esas muestras poder realizar representación alguna. Esto conlleva
	una serie de desventajas, la primera y más inmediata es una
	degradación de la calidad de la representación que aparece como
	consecuencia de la digitalización de la señal. Otro efecto adverso
	es la aparición de un retardo. 

	Carácter: Conjunto de cualidades o circunstancias propias de una
	cosa, de una persona o de una colectividad, que las distingue, por
	su modo de ser o obrar, de las demás.

	Esta disminución en la calidad de la representación se ve
	compensada por la imagen nítida que consiguen los osciloscopios
	digitales al carecer de partes móviles o mecánicas... No son partes
	móviles, guiar un haz de electrones mediante el campo
	electromagnético que generan dos grupos de placas metálicas es
	mucho más impreciso que iluminar un array de LEDs utilizando una
	tensión controlada. Por no decir que el haz de electrones tiene que
	enfocarse correctamente así como la intensidad con la que emite el
	tubo de rayos catódicos que debe ajustarse con un potenciómetro.

	Una disminución en la calidad de la representación que se ve
	compensada por la precisión característica de los instrumentos
	digitales y que en la práctica es inapreciable.

	Este retardo es un quebradero de cabeza. Los osciloscopios
	analógicos/dispositivos analógicos actualizan la información por
	pantalla de forma continua. A medida que la señal va tomando
	valores estos aparecen en la pantalla o en el papel. Un
	osciloscopio digital no representa cada muestra que le llega, si no
	que almacena muestras y espera hasta que tiene una información
	significativa que mostrar por pantalla, tras lo cual procesa esa
	información y representa los datos.

	De lo contrario el coste de procesado sería altísimo, pero eso no
	es un motivo que pueda explicar sin más.

	El software de control debe permitir al usuario visualizar la señal
	con la que se trabaja. Una de las funciones del software de control
	es representar señales/la señal de interés/la señal con la que se
	trabaja. Para implementar este aspecto del software se ha tomado
	como modelo/referencia/arquetipo

	La función principal del software de control/No es que sea la
	principal función, si no que es la principal función que debo
	implementar yo como proyectista. Como se verá en adelante/más
	adelante/en secciones posteriores/en apartados posteriores a esta
	introducción. En apartados posteriores se explica o se da una
	explicación. El SDK Software Development Kit, La parte concerniente
	a la entidad de control y presentación, El software de control se
	ha desarrollado en el entorno de desarrollo que ofrece MATLAB, se
	dan más detalles más adelante. (Puedo cambiar la estructura del
	documento para que lleve Introducción [Entidades en el subsistema
	de control y presentación], Entorno de desarrollo, Herramientas
	proporcionadas por el entorno de desarrollo, y Diseño conceptual el
	osciloscopio digital como modelo.

	El caso es que MATLAB, no sólo funciona como un perfecto entorno de
	desarrollo, si no que también aporta una máquina virtual en la que
	se puede correr código sencillo y potente al mismo tiempo. MATLAB
	abstrae la mayoría del código complejo, interacción con los
	drivers, llamadas al sistema, para que el desarrollador se centre
	en la creatividad.

	Bien, siendo este el caso debería decir algo así:

	La principal del desarrollo en cuanto al software de control del
	que soy yo responsable es la de implementar una aplicación que
	interactúe con el usuario, que le dé la capacidad de controlar la
	tarjeta, pero más importante aún que le muestre los datos que
	quiere. Vale lo que he dicho en la frase anterior resume el
	concepto que tenía yo de entidad de control y presentación.

	La principal labor de desarrollo en cuanto al software de control
	se ha centrado en implementar un componente capaz de mostrar por
	pantalla una representación gráfica de la señal a partir de las
	muestras procedentes de la tarjeta de adquisición. La gran mayoría
	de tareas sencillas/básicas (como representar datos o interactuar
	con el sistema operativo) son facilitadas por el entorno de de
	desarrollo. El desarrollador/programador, en este caso yo, su
	principal tarea ha consistido en escribir una rutina 

	El software de control debe ser capaz de representar señales. Para	|Versión más valorada|
	implementar esta funcionalidad en el software de control se ha
	tomado como referencia el osciloscopio digital. Esta introducción
	puede entenderse como un compendio de las conclusiones que se han
	obtenido en el estudio de este dispositivo. (Debería dar un motivo
	al lector para meterle esto aquí, el primero que se me ocurre es
	que aquí se dan las claves que se han seguido cuando se programaba
	el programa y por tanto es relevante para entender el proceso de
	diseño y desarrollo del software a falta de una información más
	detallada como sería que explicase el código del programa línea por
	línea, así se tiene un concepto general de las decisiones que se
	han tomado durante el desarrollo del software sin entrar en
	demasiados detalles).

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos (de carácter analógico, es correcto atendiendo a la nota
	escrita abajo) un osciloscopio digital debe muestrear parte de la
	señal, almacenar la señal digital resultante en memoria y procesar
	esas muestras poder realizar representación alguna. Esto conlleva
	una serie de desventajas, la primera y más inmediata es una
	degradación de la calidad de la representación que aparece como
	consecuencia de la digitalización de la señal. Otro efecto adverso
	es la aparición de un retardo. 
