|Jueves, 10 de Febrero de 2011|

	Este retardo puede llegar a ser tan influyente en la representación
	de una señal que los osciloscopios digitales disponen de un
	mecanismo para combatirlo.

	Cuando empieza a ser importante el retardo, cando trabajo con
	señales lentas y necesito que la ventana del osciloscopio, el eje
	de tiempos, represente una cantidad de tiempo elevada para poder
	reflejar periodos completos de esa señal. Entonces, como en el modo
	de representación disparado tengo que esperar a recibir una ventana
	completa antes de poder representar el retardo se hace muy grande y
	dificulta la visualización de la señal en tiempo real. El retardo
	empieza a molestar cuando excede la capacidad de reacción del ojo
	humano, si supera los 40 ms el ojo humano empieza a percibir la
	diferencia entre los eventos que se producen en la señal y el
	momento en que estos aparecen reflejados en el monitor del
	osciloscopio.

	Para combatir esto el osciloscopio digital hace uso de su capacidad
	de representar datos de distintos modos. El modo continuo se
	actualiza cada x tiempo sin importar la longitud del eje de
	tiempos, evidentemente los cambios no cubren todo el ancho de la
	pantalla. Justo al contrario, se hacen lo suficientemente pequeños
	en comparación con el periodo representado por el eje de tiempos
	como para que el ojo perciba que la señal se desplaza de modo
	continuo a lo largo del monitor del osciloscopio.

	// Los párrafos anteriores resumen muy bien lo que tengo que
	// exponer en el tercer apartado de la memoria. No son muy
	// complicados y espero que traducirlos a un estilo más formal no
	// resulte del todo complicado.

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital debe
	muestrear parte de la señal, almacenar la señal digital resultante
	en memoria y procesar esas muestras antes de poder representar la
	señal mencionada por pantalla. Esto conlleva una serie de
	desventajas, de entre las cuales cabe destacar la aparición de un
	retardo entre la señal que registra la sonda del osciloscopio y la
	señal mostrada por pantalla.

	Sin embargo, la digitalización de la señal/el modo en que el
	osciloscopio digital opera en la señal implica que en última
	instancia lo que se representa es una serie de muestras o datos y
	ésto se puede hacer de muy diversas formas.

	Sin embargo, el modo en que el osciloscopio digital opera en la
	señal implica una mayor versatilidad en el modo en que la señal es
	manipulada y representada. (Sí, creo que este es un buen principio)

	Un osciloscopio digital puede extraer mucha información a partir de
	la señal digitalizada antes incluso de representarla por pantalla,
	como su periodo, su frecuencia, su tensión de pico a pico. (Esto no
	es importante, lo importante es exponer porque el retardo influye
	en el comportamiento del osciloscopio digital y como lo hace)

	Este retardo puede llegar a ser muy influyente dependiendo de la
	configuración del osciloscopio, por eso, es importante que el
	osciloscopio lo mitigue.

	¿Pero cuántas muestras es aconsejable almacenar en memoria antes de
	representar? Depende. Depende de muchos factores, como la porción
	de señal que quiere monitorizarse... Es más complicado que eso.

	Este retardo aunque a menudo inapreciable podría, dependiendo del
	tiempo que el osciloscopio espera para

	Este retardo aunque a menudo inapreciable podría hacerse mayor,
	alcanzar grandes dimensiones, desarrollarse, alcanzar la docena de
	segundos, puede llegar a influir en la eficacia con la que el
	osciloscopio representa señales.

	Este retardo es a menudo inapreciable, pero si el osciloscopio
	espera para almacenar un fragmento de la señal de gran duración
	podría influir en la eficacia del propósito del osciloscopio, que
	no es otro que el usuario pueda valorar cualidades cualitativas de
	la señal en tiempo real. ¡Cualidades cualitativas!

	Este retardo es a menudo inapreciable, pero puede convertirse en un
	problema si empieza a percibirlo el ojo humano.

	Procesar y representar cada una de las muestras en el momento en el
	que se obtienen requeriría de una gran capacidad de procesado sin
	mencionar que complicaría la representación puesto que sería
	imposible extraer de muestras aisladas ciertas estadísticas de la
	señal que contribuyen a que la señal se encuadre de forma
	automática en el monitor del osciloscopio, esta tarea correría
	siempre a cargo del usuario tal y como ocurre en los osciloscopios
	analógicos. De ahí que sea aconsejable retrasar la representación
	de la señal hasta disponer de un determinado número de muestras en
	memoria. Para lograr una representación disparada el osciloscopio
	debe esperar hasta almacenar en memoria una cantidad de muestras de
	la señal suficiente como para cubrir toda la extensión del monitor.
	En realidad, siempre son necesarias más muestras, puesto que antes
	de representarse la señal tiene que ser desplazada, tal y como
	indica la figura, para hacer coincidir el nulo más centrado con el
	eje de ordenadas.

	Este retardo es a menudo inapreciable pero podría hacerse elevado |
	tanto que incluso podría llegar a ser percibido por el ojo humano,
	si esto ocurriese el osciloscopio dejaría de ser un instrumento
	eficaz con el que visualizar señales. Pues lo interesante de ver
	una señal es poder deducir las cualidades cualitativas de la señal
	y apreciar los eventos que en ella se producen en tiempo real.
	Nunca me interesa accionar un potenciómetro y tener que esperar un
	tiempo para poder observar que cambios se han producido en la
	señal, además puedo perderme eventos de corta duración.

	¿Cómo quiero distribuir el apartado? Ya he terminado la
	introducción, esta es como una segunda introducción que no acaba de
	cuajar. Bien, ya he dicho que hay un retardo que se manifiesta en
	la representación de la señal que hace un osciloscopio digital que
	no aparece en la representación que hace un dispositivo analógico
	de características similares. Ahora tendría que remarcar que
	trabajar con señales digitales ofrece muchas posibilidades. Para
	empezar que puedo sacar datos de la señal digital, pero más
	importante que puedo representar las muestras de muchas formas
	diferentes, porque no estoy sujeto a las limitaciones que tienen
	los aparatos analógicos que he mencionado antes. Eso me puede
	ayudar a limitar los efectos del retardo si consigo limitarlo a
	valores inferiores a los necesarios para que el ojo humano pueda
	detectarlo, en cuyo caso pierde toda importancia, si estoy mirando
	una señal y no puedo ver el retardo que ocurre entre la señal y lo
	que veo pues es como si el retardo no existiese que al fin y al
	cabo es lo importante. En otras palabras, tengo que limitar el
	retardo, y para eso lo único que tengo que hacer es actualizar la
	pantalla del osciloscopio antes de que transcurran 1/26 segundos.
	Y ahí es donde entran en juego las formas de las que puedo
	representar la señal digital.

	Este retardo es a menudo inapreciable, y no puede en ningún caso
	alcanzar valores lo suficientemente altos como para ser percibido
	por el ojo humano. Mientras el retardo no sea percibido por el
	supervisor es como si no existiese, pues la finalidad del
	osciloscopio es que el usuario vea la señal si el retardo no se ve
	entonces no existe.

	Hasta ahora he dicho que a diferencia de otros aparatos de carácter	|Lunes, 14 de Febrero de 2011|
	analógico un osciloscopio digital tiene que digitalizar la señal,
	almacenar las muestras resultantes y procesarlas antes de poder
	representar dicha señal. Representar cada muestra según se obtiene
	requeriría de una gran capacidad de procesado (¿Por qué? Es
	importante mencionar los motivos. Sin duda interesa muestrear a la
	máxima velocidad posible, de ese modo se evita la aparición de
	aliasing en señales de gran ancho de banda o señales cuyo espectro
	no es de banda base, pero, ¿es posible cuantificar, almacenar y
	procesar muestras a la misma velocidad a la que se muestrea la
	señal? Es ciertamente imposible, son muchas más operaciones y se
	requiere más tiempo. Por tanto, para mantener una velocidad de
	muestreo aceptable es necesario disponer de una capacidad de
	procesado muy grande también, y aún así se desperdiciaría parte de
	la capacidad de muestreo del dispositivo.), por eso el osciloscopio
	tiene que almacenar en memoria un mínimo de muestras antes de poder
	representar la señal digital correspondiente. La clave está en
	determinar cuantas muestras se almacenan cada vez.

	Entonces digo, tienen que muestrear, digitalizar, etc, porque no
	puede hacerse todo eso al mismo ritmo que se muestrea, de lo
	contrario habría que sacrificar parte de la velocidad de muestreo.
	Hacerlo así conlleva una serie de desventajas donde destaca la
	aparición del retardo. ¿Por qué el retardo es importante? Porque
	condiciona el funcionamiento del osciloscopio. (Hasta aquí estamos
	de acuerdo, y sólo existe este camino) Pero, ¿por qué condiciona el
	funcionamiento del osciloscopio? En principio el número de muestras
	que se almacenan antes de representar es variable, cuando ese
	número aumenta el retardo que aparece entre lo que ocurre y lo que
	se ve aumenta. Si ese retardo aumenta lo suficiente como para que
	sea percibido por el ojo humano se convierte en un problema puesto
	que puede hacer que se pierdan eventos o que estos se muestren
	demasiado tarde, en cierto modo lo que ocurre es que entorpece el
	trabajo con el osciloscopio (si yo doy un martillazo y no puedo
	predecir cuando va a aparecer lo que tiene que aparecer entonces es
	más difícil que lo capture, v.g.).

	//Modificaciones al texto original//

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital debe
	muestrear parte de la señal, procesar la señal digital resultante
	y almacenar las muestras en memoria antes de poder representar en
	la pantalla una última versión de la señal obtenida por
	interpolación de las muestras. Tratar de representar cada muestra
	según se origina en el conversor analógico digital trae consigo un
	conjunto de complicaciones difíciles de salvar, sin mencionar que
	ha de sacrificarse parte del rendimiento de muestreo, lo que
	significa que se pierde la capacidad de trabajar con señales de
	gran ancho de banda en ausencia de aliasing. El tratamiento de la
	señal digital conlleva, sin embargo, una serie de desventajas, de
	entre las cuales cabe destacar la aparición de un retardo entre la
	señal que registra la sonda del osciloscopio y la señal mostrada
	por pantalla. El retardo, de ser demasiado alto, puede entorpecer
	el uso del osciloscopio, lo cual no debe ocurrir en ningún caso,
	por tanto, debe mantenerse por debajo de un nivel de umbral. El
	nivel de umbral se elige de forma que por debajo del mismo el
	retardo no puede ser percibido por el ojo humano, lo que a efectos
	prácticos es lo mismo que un retardo inexistente. El control del
	retardo condiciona el funcionamiento del osciloscopio, limitando la
	cantidad de muestras que pueden almacenarse en memoria antes de
	cada nuevo ciclo.

	De hecho el retardo es la condición por la cual pasa a
	representarse en el modo continuo. Es la condición que determina
	cuando debe pasar a representarse en modo continuo. Es un factor
	importante que condiciona el funcionamiento del osciloscopio
	digital afectando a su diseño/al modo en que representa señales.

				 ,.	  oo
				@;_)6	·<;_)~
				 ""	  ""

	Ahora tengo que pensar como digo que al ser digital o un
	instrumento digital el osciloscopio tiene la ventaja de la
	versatilidad, que en este caso tiene que ver con que pueden
	representarse las muestras como si se tratase de cualquier otro
	dato binario (binario en el sentido de que cada elemento del
	conjunto posee dos valores diferentes, uno para el tiempo
	componente de abscisas y otro para la tensión magnitud representada
	en ordenadas). Eso me da muchas opciones y me permite esquivar el
	problema del retardo de un modo bastante logrado.

	Primero explico que habitualmente el osciloscopio representa la
	señal disparada. Y explico en que consiste disparar la señal.
	Disparar la señal es hacer que la representación quede centrada en
	el marco que proporciona el monitor del osciloscopio/en el plano
	cartesiano rectangular representado en el monitor del osciloscopio.
	Para ello primero deben procesarse las muestras, se elimina la
	componente en continua, después se localizan los nulos de la
	señal, se desplazan las muestras para que el nulo intermedio (aquel
	nulo que, de entre el resto, está más próximo a la muestra central
	del intervalo de señal almacenado en memoria) quede alineado con el
	centro de la representación/el centro del plano.

	He omitido un montón de cosas importantes en la explicación que he
	hecho más arriba. Primero, que el eje de abscisas de un
	osciloscopio representa una cantidad de tiempo relativa, la
	dimensión del eje es fija pero la cantidad de tiempo que representa
	varía. También tengo que decir que no se puede disparar una señal y
	dejar parte de la representación en blanco, ¿y otra forma más
	correcta de decir esto? Como el eje de tiempos representa un
	periodo de tiempo determinado la duración del fragmento de señal
	debe ser igual o superior a ese tiempo de lo contrario cuando se
	represente la señal digital aparecerá parte de la señal cortada
	como si se hubiese interrumpido y esto no puede hacerse así. Entre
	otras cosas porque si se desplaza la señal nunca sabe uno donde
	quedará cortada la señal y si se suceden muy rápidas las imágenes
	entonces la representación parece confusa. También tenía que
	mencionar que la representación se hace por sucesión de imágenes de
	la señal en pantalla, no es una representación estática si no que
	se actualiza dinámicamente para mostrar los eventos que se producen
	en la señal. Al sucederse muchas imágenes en pantalla restringidas
	a cortos periodos de tiempo las transiciones observadas en la señal
	representada en la pantalla del osciloscopio son suaves (a no ser
	que sean bruscas también en la señal).

	Podría separar ahora mismo tres conceptos diferentes. Por un lado
	tengo que decir que el osciloscopio digital puede representar la
	señal de una forma más versátil que cualquiera de sus alternativas
	analógicas, y de ese modo compensa el retardo que existe al
	procesar la señal digital. Después puedo pasar a explicar como se
	consigue la sensación de movimiento sin entrar mucho en el disparo,
	pero siguiendo al hilo de la representación disparada, y exponer
	que consecuencias hay de pasar del movimiento natural logrado en el
	osciloscopio analógico al movimiento artificial propio de los
	osciloscopios digitales. Y por último podría hablar de la
	representación disparada y de por qué es necesario que pueda
	representar la señal de otra forma. La representación continua se
	basa en que el refresco entre una imagen y la siguiente se hace en
	un periodo de tiempo lo suficientemente corto como para que se vea
	el movimiento también y no haya retardo, entonces se simula que la
	señal se va desplazando continuamente de derecha a izquierda a
	medida que pasa el tiempo, de ese modo me ahorro procesar y
	almacenar muestras para cubrir una ventana completa cuando el eje
	de tiempos representa un tiempo muy elevado y evito el retardo.

	Al trabajar con señales digitales un osciloscopio digital, al
	trabajar con señales digitalizadas un osciloscopio digital goza de
	la gran versatilidad asociada a/relacionada con las tecnologías
	digitales. Procesando muestras cuantificadas de una señal un
	osciloscopio digital es capaz de extraer información relativa a la
	señal como su frecuencia de oscilación o su tensión de pico a pico.
	Además una señal digital no es más que un conjunto de datos
	binarios en el que cada muestra alberga información acerca del
	momento en el que se obtuvo y de la tensión marcada por la señal en
	ese momento. Lo cual implica que una señal digital puede
	representarse de muy diversos modos.

	Comportar en la frase anterior queda muy bien, ¿cuáles serán su
	significado y sus sinónimos?

	Si bien trabajar con señales digitales comporta una serie de
	desventajas, el osciloscopio digital goza de la gran versatilidad
	asociada a las tecnologías digitales, lo cual lo convierte en un
	instrumento muy útil. Procesando muestras cuantificadas de una
	señal un osciloscopio digital es capaz de extraer información
	relativa a la señal como, por ejemplo, su frecuencia de oscilación
	o el recorrido de pico a pico que hace la tensión. Además una señal
	digital no es más que un conjunto de datos binarios ordenados en el
	que cada muestra alberga información relativa al instante en el que
	se toma y la tensión marcada por la señal en ese instante. Sacada
	de contexto una señal digital puede ser considerada como un
	conjunto de datos cualesquiera, y puede representarse de muy
	diversas formas. Esto es clave para evitar que el retardo
	ocasionado por el tratamiento de la señal digital aumente demasiado
	y se convierta en un problema.

	Si bien trabajar con señales digitales comporta una serie de	|Martes, 15 de Febrero de 2011|
	desventajas, también conlleva las ventajas propias de trabajar con
	este tipo de señales.

	Si bien trabajar con señales digitales comporta una serie de
	desventajas, el hecho de trabajar con señales de este tipo implica

	Si el osciloscopio digital trabaja con señales digitales significa
	que puede trabajar con ellas de una forma más versátil, con la
	señal analógica sólo puedo utilizar dispositivos de tipo analógico
	como filtros (quería hacer un listado con los dispositivos
	analógicos que conozco y me estoy dando cuenta de que me acuerdo de
	muy pocos, amplificador, filtro, moduladores y demoduladores,
	circuladores, ¿cómo se llama eso que separa las fases de una
	señal?). Podría decir que no está sujeto a las limitaciones propias
	de los circuitos analógicos y goza de la versatilidad asociada a
	las tecnologías digitales.

	Al tratarse de un dispositivo digital, el osciloscopio digital no
	está sujeto a las limitaciones propias de los circuitos analógicos
	y goza de la versatilidad asociada a la tecnología digital.
	Trabajar con señales digitales comporta una serie de complicaciones
	pero estas se ven ampliamente compensadas por las
	posibilidades/ventajas que ello conlleva.

	Si bien trabajar con señales digitales comporta una serie de
	complicaciones, éstas se ven ampliamente compensadas por las
	posibilidades que ello conlleva/que ofrecen este tipo de señales.

	Obviamente un osciloscopio, como cualquier otro aparato, no dispone
	de memoria infinita, además su monitor tiene unas dimensiones
	limitadas, y por si esto fuera poco no es lógico pensar que un
	usuario puede permanecer eternamente contemplando una señal; por
	todos estos motivos el procedimiento consistente en muestrear la
	señal, procesar y almacenar en memoria la señal digital, y
	representar, no puede alargarse indefinidamente, no puede
	representarse una señal de duración indeterminada toda entera y de
	una sola vez, si no que periódicamente debe vaciarse el buffer de
	memoria, despejarse el monitor del osciloscopio y empezar de nuevo.

	Cada ciclo de refresco tiene una duración de tiempo determinada y
	la duración del ciclo es igual al retardo que aparece entre la
	representación y la señal.

	Por manejar un concepto práctico en cada ciclo se hacen las
	siguientes operaciones: primero se va almacenando la señal en
	memoria al tiempo que se muestrea, después cuando ya se tienen
	suficientes muestras, se procesan para finalmente sustituir la
	representación realizada durante el ciclo anterior (que permanece
	en pantalla mientras se sucede el ciclo presente) con la
	representación correspondientes a las muestras procesadas. El
	retardo entre la señal y la representación es igual al retardo
	máximo (lo llamo retardo máximo porque existe un retardo diferente
	entre la primera muestra que se toma en el ciclo y el momento en
	que se representa en pantalla y el retardo entre la última, o
	cualquier otra muestra adquirida durante el ciclo; evidentemente el
	primero de todos es el retardo máximo y es el que se considera
	efectivo).

	Lo que ve el usuario es una sucesión de fotografías de
	la señal que avanza muy rápidamente de modo que se genera una
	sensación de movimiento. Es un movimiento figurado como el que
	puede observarse en el cine o la televisión, en contraposición al
	movimiento real que se da, por ejemplo, en las agujas del
	oscilógrafo.

	//Todo esto de aquí es palabrería que puede ayudarme a mí a//
	//componer el texto pero que en ningún caso debe aparecer en la//
	//memoria//

	La solución a este problema adoptada en el oscilógrafo es la más
	práctica, un rollo de papel corre y registra la señal hasta que el
	rollo termina o se detiene el funcionamiento del dispositivo.
	Aunque a efectos prácticos puede considerarse el plano utilizado
	como infinito, la pega de esta solución es que es ineficaz cuando
	se pretende observar señales que oscilan a altas frecuencias. Los
	osciloscopios analógicos emplean una solución adaptada a las
	dimensiones limitadas de su monitor: la señal se representa de

	El control del retardo condiciona el funcionamiento del
	osciloscopio, limitando la cantidad de muestras que pueden
	almacenarse en memoria durante cada ciclo.

	El control del retardo condiciona el funcionamiento del
	osciloscopio digital de un modo significativo, explicar como
	funciona es fundamental para entender el resto de aspectos
	relacionados con el comportamiento de este dispositivo.

	¿Por qué condiciona el comportamiento del osciloscopio digital de
	un modo significativo? Porque se diseña el osciloscopio digital
	para que cuando se supere un determinado retardo cambie su forma de
	funcionar, es verdad, el único factor que hace que sea necesaria
	otra forma de representar la señal en los osciloscopios digitales
	es el retardo que se produce al procesar la señal. A mí me ayuda a
	introducir otros aspectos relacionados con el comportamiento del
	osciloscopio. Al lector le sirve para comprender el motivo por el
	que un osciloscopio debe poder representar una señal de dos formas
	distintas.

	Obviamente un osciloscopio, como cualquier otro aparato, no dispone
	de memoria infinita, además su monitor tiene unas dimensiones
	limitadas, y por si esto fuera poco no es lógico pensar que un
	usuario puede permanecer eternamente contemplando una señal. Por
	todos estos motivos el procedimiento consistente en muestrear la
	señal, procesar y almacenar en memoria la señal digital, y
	representar, no puede alargarse indefinidamente, no puede
	representarse una señal de duración indeterminada toda entera y de
	una sola vez, si no que periódicamente debe vaciarse el buffer de
	memoria del osciloscopio, despejarse el monitor y empezar de nuevo.
	A cada una de estas operaciones se la puede denominar ciclo de
	refresco.

	Lo que tendría que insinuar ahora es que representar la señal se
	hace de forma instantánea, se recopila toda la información y se
	representa de golpe. Esto está relacionado con que el usuario
	observe fotografías de la señal.

	Lo que tengo que decir para terminar el párrafo introductorio al
	punto 3.3 es que el control del retardo es uno de los aspectos más
	importantes del funcionamiento del osciloscopio digital y que se
	explica junto con el resto de aspectos importantes. Pero no puedo
	decir que me sirve de punto de partida porque no es cierto.

	Por este motivo se explica a continuación junto con los dos modos
	que tiene el osciloscopio digital de representar la señal. No sólo
	explico como representa el osciloscopio digital la señal, si no que
	digo como funciona por dentro.

	Creo que me equivoqué al separar en otra sección la representación
	de señales, tendría que acaso haberla separado en un párrafo
	distinto. Empezaba el apartado diciendo que el osciloscopio digital
	es el sucesor de los aparatos de medida analógicos y que por ser
	digital debe digitalizar la señal antes de poder representarla.
	Pues bien, si a eso le sumo que no puedo representar una señal
	muestra por muestra por el hecho de que es imposible que procese y
	represente las muestras al mismo ritmo al que se adquieren, tengo
	que es necesario almacenar una cantidad de muestras de la señal
	digital en memoria antes de poder representar. Tengo que hacer un
	matiz, si reduzco la velocidad de muestreo sí puedo procesar y
	representar las muestras al ritmo al que llegan al osciloscopio lo
	que ocurre es que entonces no puedo trabajar con señales de un
	elevado ancho de banda porque aparece aliasing. Lo que se hace es
	muestrear la señal, almacenar la señal digital y cuando ya se
	tienen muestras suficientes se procesan y se representan de golpe
	en la pantalla. Varias muestras se representan de golpe, así no
	tengo que sacrificar velocidad de muestreo porque no se representan
	una a una, si no que van a memoria que es mucho más rápido, de
	hecho que vayan a memoria forma parte del proceso de muestreo.
	¿Cuál es el problema de hacer esto? Que aparece un retardo. El
	retardo se mide desde que se toma la primera muestra hasta que se
	representa (y ¿por qué lo mido así? es el desfase entre lo que
	ocurre en la señal y lo que veo en el monitor, si ocurre algún
	evento en la señal tengo que esperar como máximo el retardo
	mencionado para verlo en el monitor, en el momento en el que se
	actualiza la representación, la señal verdadera va un instante por
	delante de la última muestra por lo que se desfasa el máximo con la
	primera)

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital no puede
	trabajar directamente a partir de la señal analógica procedente del
	medio, antes es necesario digitalizar la señal. Esto hace que el
	proceso de representación deje de ser inmediato. No puede
	representarse una señal digital muestra a muestra puesto que el
	conversor analógico digital trabaja a un ritmo mayor que la
	frecuencia de refresco de cualquier monitor y no existe procesador
	suficientemente rápido como para procesar las muestras a la misma
	frecuencia con la que son originadas en el conversor. Para poder
	representar muestra por muestra hay que sacrificar parte del
	rendimiento del conversor lo que implica que no se puede trabajar
	con señales de elevado ancho de banda porque aparece aliasing. La
	solución a este problema es almacenar la señal digital en memoria y
	cuando se dispone de suficientes muestras, se procesan y
	representan por pantalla de una sola vez. Esta forma de operar
	conlleva la aparición de un retardo que se mide desde que se
	obtiene la primera muestra que va a formar parte de una
	representación hasta que se representa, pues es el desfase entre la
	señal y la representación.

	Los osciloscopios digitales funcionan de forma cíclica, digitalizan
	un fragmento de señal, almacenan la señal digital en memoria,
	procesan las muestras y representan por pantalla. A cada una de
	estas operaciones se la puede denominar ciclo de refresco. Cada
	ciclo mantiene la representación correspondiente al ciclo anterior
	como si se tratase de una fotografía y (no veo el final si sigo por
	aquí, ¿cómo era eso de que tenía que limpiar la memoria y despejar
	el monitor?)

	muestrear la señal, procesar la señal digital resultante y
	almacenar las muestras en memoria antes de poder representar en la
	pantalla una última versión de la señal obtenida por interpolación
	de dichas muestras. Tratar de representar cada muestra según se
	origina en el conversor analógico digital trae consigo un conjunto
	de complicaciones difíciles de salvar, sin mencionar que ha de
	sacrificarse parte del rendimiento de muestreo, lo que significa
	que se pierde la capacidad de trabajar con señales de gran ancho de
	banda en ausencia de aliasing. El tratamiento de la señal conlleva,
	sin embargo, una serie de desventajas, de entre las cuales cabe
	destacar la aparición de un retardo entre la señal que registra la
	sonda del osciloscopio y la señal mostrada por pantalla. El
	retardo, de ser demasiado alto, puede entorpecer el uso del
	osciloscopio, lo cual no debe ocurrir en ningún caso, por tanto,
	debe mantenerse por debajo de un nivel de umbral. El nivel de
	umbral se elige de forma que por debajo del mismo el retardo no
	puede ser percibido por el ojo humano, lo que a efectos prácticos
	es lo mismo que un retardo inexistente.  El control del retardo
	condiciona el funcionamiento del osciloscopio digital de modo
	significativo, de hecho es la razón por la cual un osciloscopio
	digital debe ser capaz de representar señales de dos modos
	diferentes, por este motivo se ha elegido como punto de partida
	para explicar el resto de aspectos relacionados con el
	comportamiento de este dispositivo.

	El problema que tengo es explicar que el proceso de muestreo no es
	instantáneo, no me llega toda la señal de golpe y obtengo todas las
	muestras de golpe, si no que aunque muestree a una velocidad
	basta eso sólo significa que las muestras obtenidas están más
	juntas en el tiempo. Ahí está un poco la paradoja, es como la
	prueba de Aquiles, si pudiera muestrear a una velocidad de muestreo
	infinita que tendría, infinitas muestras para un mismo instante,
	donde las guardaría si las quisiese guardar, si las representase
	que se vería, etc. Esto es tan absurdo que es hasta difícil de
	explicar.

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital no puede
	trabajar directamente a partir de la señal analógica procedente del
	medio, antes es necesario digitalizar la señal.

	El problema es relacionar que tengo que digitalizar la señal con
	que (tengo que trabajar duro y acabar esta mierda, da igual como
	esté) al digitalizar la señal pierdo el tiempo real, pierdo el aquí
	y ahora, la inmediatez. Eso va con que el osciloscopio no puede
	sacar cada muestra por pantalla, es imposible o se va muy lento y
	no se puede trabajar con señales de elevado ancho de banda. Tampoco
	puede guardarse toda la señal en memoria, no tiene memoria
	infinita. En resumen, trabaja por ciclos, en cada ciclo muestrea,
	almacena (en realidad estas dos acciones son parte del mismo
	proceso), procesa, limpia la pantalla, representa y vacía la
	memoria. La clave está en que entre cada dos ciclos, entre cada dos
	fotografías, no haya un retardo lo suficientemente elevado como
	para que lo note el ojo humano, si es así entonces el retardo es
	como si no existiera y no hay ningún problema en trabajar así, sólo
	la ventaja de poder trabajar con señales de alto ancho de banda.
