|Miércoles, 16 de Febrero de 2011|

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital no puede
	trabajar directamente a partir de la señal analógica procedente del
	medio, antes es necesario digitalizar la señal. El proceso de
	digitalización no es inmediato por lo que un osciloscopio digital
	no puede representar la señal en tiempo real. La aproximación más
	cercana en tecnología digital a la representación en tiempo real
	consiste en representar cada muestra que genera el conversor
	inmediatamente. Sin embargo esta práctica requiere o bien una
	cantidad prohibitiva de recursos destinada a manipular la señal
	digital o bien una reducción drástica de la velocidad de muestreo
	(con lo cual se desperdicia parte del rendimiento que ofrece el
	conversor), lo que a su vez implica la introducción de aliasing
	incluso en señales de ancho de banda moderado.
	
	No poder representar una señal muestra a muestra no es realmente un
	problema, si no una forma de actuar absurda que no tiene aplicación
	práctica en la realidad. Además un osciloscopio analógico, por
	mucho que el rayo se mueva realmente, el usuario no percibe el
	movimiento del rayo, no ve los puntos por los que pasa punto a
	punto, si no que ve lo mismo que en un osciloscopio digital pero de
	otra forma. Ve como la señal se mueve en la pantalla, y eso es real
	en el osciloscopio analógico pero no lo es en el digital, en el
	digital la señal no se mueve realmente, parece que se mueve pero en
	realidad lo que se representan son fotografías de la señal tomadas
	en distintos instantes, muy próximos entre sí, de forma que las
	diferencias entre fotos consecutivas son muy pequeñas y las fotos
	se suceden muy rápido en el monitor, y por eso el ojo no puede
	percibir que se trata de fotos y ve movimiento como en una película
	de cine. El retardo entre las imágenes no debe superar el umbral de
	detección del ser humano, porque de lo contrario resulta molesto y
	entorpece la visualización de la señal. El problema está en que
	para poder formar una imagen de la señal el osciloscopio debe
	recopilar información suficiente / por poner un ejemplo, si quiero
	representar 3 segundos de señal tengo que digitalizar primero esos
	3 segundos de señal, de lo contrario, ¿qué podría representar? ¿o
	qué estaría representado? ¿Qué ocurre si el eje puedo cambiar la
	escala de tiempos de la representación? Pues, en principio nada,
	pero si la señal está disparada entonces tengo que representar
	fragmentos de señal que duren el mismo tiempo que el representado
	por el eje de abscisas, imagina que el eje representa 10 segundos
	entonces tengo que representar 10 segundos de señal y, por tanto,
	tengo que esperar 10 segundos antes de representar cualquier toma
	de la señal. 10 segundos es un tiempo excesivo, me pierdo las
	cosas, me es muy difícil seguir los cambios que se producen en la
	señal. Pues bien, lo que hago es que no disparo la señal. Disparar
	la señal me sirve (¡Qué complicado es todo esto!) para ver la señal
	claramente y no confusa, si represento cada trozo sin más, sin
	alinearlos con nada, como cada trozo puede estar desfasado con
	respecto al resto entonces no se ve nada claro, ni un pimiento,
	todo aparece confuso, la clave está en representar las distintas
	imágenes en fase con respecto a la fase de la señal o con respecto
	a la fase de una señal auxiliar, así puede verse todo claro (no sé
	como hace un osciloscopio analógico para representar en fase, pero
	no es mi problema explicarlo). Si no disparo la señal lo que hago
	es que aprovecho que el eje temporal representa una cantidad de
	tiempo muy elevada y actualizo la representación muy rápido, como
	los trocitos que voy añadiendo son muy pequeños, duran poco en
	relación con el tiempo que representa el eje, entonces parece de
	verdad que la señal se desplaza de derecha a izquierda.
	puede percibir

	La solución a este problema consiste en almacenar la señal digital
	en memoria, y una vez reunidas una cantidad de muestras determinada
	representarlas todas de una vez en una sola imagen, de esa forma se
	reduce significativamente la cantidad de recursos necesaria. De ese
	modo el usuario observa en realidad una sucesión de imágenes de la
	señal, el osciloscopio aprovecha la limitada capacidad del ojo
	humano de detectar cambios en una imagen para simular que la
	representación se mueve realmente, sin embargo el movimiento que se
	percibe es figurado y no real. Para mantener el engaño/esta
	sensación, las imágenes deben sucederse rápidamente en la pantalla
	y el retardo entre una imagen y la siguiente no puede superar el
	umbral de detección del ojo humano (que podría situarse en 26 Hz).

	Para controlar el retardo el osciloscopio aprovecha que las señales
	digitales pueden representarse de diversos modos. (Esta frase cobra
	sentido más adelante en el texto, ahora no tiene demasiado sentido,
	aunque puede utilizarse para introducir un nuevo subapartado si
	resulta necesario).

	Los osciloscopios digitales intentan parecerse a los osciloscopios
	analógicos representando la señal de un modo similar. Aquí es
	difícil hacer la comparación para después decir que se representa
	sobre el plano cartesiano rectangular que representa la pantalla
	del osciloscopio, que el eje de abscisas representa el tiempo y el
	de ordenadas la tensión, que la escala del eje de tiempos es
	variable y responde a la configuración hecha por el usuario y, por
	tanto, representa una cantidad de tiempo diferente según esa
	configuración, la señal se dispara, o lo que es lo mismo, se alinea
	con respecto a los ejes cartesianos representados en el plano (que
	lo cortan en cuatro mitades) de forma que el nulo de la señal más
	cercano a la muestra central (y con central digo la muestra tomada
	en el centro del intervalo) de las almacenadas en memoria coincida
	con el corte que se da entre los ejes, pero no sólo esto, la
	extensión de la representación debe cubrir la dimensión horizontal
	del plano/se cubre la dimensión horizontal del plano con la
	representación, (disparar la señal sirve para que se forme una
	imagen confusa cuando se sucedan las representaciones de los
	distintos trozos de señal recopilados). La representación disparada
	implica pues que deben almacenarse en cada ciclo muestras
	suficientes para que el trozo de señal representado dure al menos
	lo indicado por el eje de tiempos.

	He visto algo de lo que todavía no he hablado en estas notas. ¿Por
	qué es posible configurar la escala temporal de la representación?
	Porque de lo contrario no podrían apreciarse correctamente señales
	cuyo periodo fuese muy diferente (mayor o menor/grande o pequeño) a
	la dimensión temporal representada en el plano cartesiano.
