|Martes, 15 de Febrero de 2011|

	Un osciloscopio digital es una herramienta que se emplea para
	visualizar señales. Es el sucesor de instrumentos de medida como el
	osciloscopio analógico y el oscilógrafo. A diferencia de estos
	aparatos de carácter analógico, un osciloscopio digital no puede
	trabajar directamente a partir de la señal analógica procedente del
	medio, antes es necesario digitalizar la señal. El proceso de
	digitalización no es inmediato por lo que un osciloscopio digital
	no puede representar la señal en tiempo real. La aproximación más
	cercana en tecnología digital a la representación en tiempo real
	consiste en representar cada muestra que genera el conversor
	inmediatamente. Sin embargo esta práctica requiere o bien una
	cantidad prohibitiva de recursos que destinar al procesado de la
	señal o bien una reducción de la velocidad de muestreo (con lo cual
	se desperdicia parte del rendimiento que ofrece el conversor), lo
	que a su vez implica la introducción de aliasing incluso en señales
	de ancho de banda moderado. La solución a este problema consiste en
	almacenar la señal digital en memoria, y una vez reunidas una
	cantidad de muestras determinada representarlas todas de una vez en
	una sola imagen, de esa forma se reduce significativamente la
	cantidad de recursos necesaria. De ese modo el usuario observa en
	realidad una sucesión de imágenes de la señal, el osciloscopio
	aprovecha la limitada capacidad del ojo humano de detectar cambios
	en una imagen para simular que la representación se mueve realmente
	(como ocurre en los dispositivos analógicos, especialmente en el
	oscilógrafo), sin embargo el movimiento que se percibe es figurado
	y no real. Para mantener el engaño las imágenes deben sucederse
	rápidamente en la pantalla y el retardo entre una imagen y la
	siguiente no puede superar el umbral de detección del ojo humano.
	Para controlar el retardo el osciloscopio aprovecha que las señales
	digitales pueden representarse de diversos modos.

	Habitualmente un osciloscopio digital realiza un disparo sobre la
	señal que representa. Disparar una señal consiste básicamente en
	alinear la representación para que:

	El proceso es el siguiente, inicialmente se limpia el buffer de
	memoria del osciloscopio, después se muestrea la señal y las
	muestras se almacenan y se repite cíclicamente.

	De hecho así funcionan los osciloscopios digitales, cada cierto
	periodo de tiempo según la configuración hecha por el usuario un
	osciloscopio borra su buffer de memoria y empieza a almacenar las
	muestras

	En realidad un osciloscopio digital funciona de forma cíclica.
	Digitaliza fragmentos de señal que almacena en memoria, y cuando
	dispone de las muestras suficientes las procesa y las representa
	todas de una vez, forma una figura a partir de una interpolación
	basada en las muestras almacenadas hasta el momento en memoria,
	después borra el buffer y empieza de nuevo. Lo que observa el
	usuario es una sucesión

	Obviamente esta forma de funcionar acarrea un retardo que se da
	entre lo que ocurre realmente y lo que puede observarse en el
	monitor del osciloscopio, retardo que corresponde al periodo de
	tiempo necesario para recopilar las muestras necesarias para la
	representación.

	// AQUÍ CONTINÚO CON LO QUE ESTOY ESCRIBIENDO MÁS ARRIBA //

	La mención a la película de la señal (sucesión de imágenes y demás
	tiene que venir antes de citar el retardo.

	// TERMINA AQUÍ Y LEE LAS INDICACIONES A CONTINUACIÓN //

	Cosas que me quedan por explicar:

		- Que yo veo una sucesión de imágenes que al cambiar muy
		  rápido me da la sensación de movimiento, no es un
		  movimiento real como en los osciloscopios analógicos
		  (mejor oscilógrafos), si no un movimiento figurado.

		- Que el retardo debe mantenerse por debajo del umbral de
		  detección del ojo humano, de lo contrario se entorpece el
		  uso del osciloscopio y eso no puede ocurrir. Después
		  tengo que hacer referencia a este retardo para justificar
		  que un osciloscopio representa de dos formas. La
		  disparada donde el retardo depende de la configuración
		  del eje de tiempos y la continua donde el retardo es
		  fijo.

	// TROZOS SOBRANTES //

	Lo más cercano a una representación en tiempo real desde el punto
	de las tecnologías digitales podría ser (¿es imposible quitar el
	condicional aquí o qué?) representar cada muestra que genera el
	conversor analógico digital inmediatamente. Pero no puede hacerse
	porque requiere o bien muchos recursos o bien reducir la velocidad
	de muestreo (desperdiciando el rendimiento ofrecido por el
	conversor) lo que implicaría no poder trabajar con señales de
	anchos de banda medios o altos a causa del aliasing.

	El osciloscopio digital no puede representar la señal digital
	muestra a muestra, el conversor analógico digital trabaja a un
	ritmo lo suficientemente alto como para que no existan dispositivos
	capaces de procesar muestras lo suficientemente rápido ni monitores
	cuya frecuencia de refresco sea lo bastante elevada. Para poder
	representar una señal digital muestra a muestra ha de sacrificarse
	gran parte del rendimiento del conversor y esto se traduce en la
	aparición de aliasing incluso cuando se está trabajando con señales
	de ancho de banda moderado.

	El osciloscopio no puede representar una señal muestra a muestra,
	situación en la que un hipotético retardo entre lo que ocurre y lo
	que se ve sería mínimo, es decir, sería lo más cercano al tiempo
	real.

	Este retardo está sujeto a dos tipos de límites, los teóricos y los
	prácticos. El límite mínimo teórico es el correspondiente a
	representar una muestra por ciclo, el máximo teórico el
	correspondiente a un ciclo de duración infinita. El límite mínimo
	práctico es el límite que el osciloscopio es capaz de asumir dada
	su limitada capacidad de procesado, mientras que el límite máximo
	se fija de modo que el retardo no pueda ser percibido por el ojo
	humano lo que a efectos prácticos es lo mismo que un retardo
	inexistente. De hecho, atendiendo al criterio que se sigue para
	fijar el límite máximo que no debe superar el retardo, representar
	una señal digital muestra a muestra no tiene sentido pues el ojo no
	puede percibir la diferencia entre representar muestra a muestra o
	representar un bloque de muestras, mientras el retardo no exceda el
	segundo límite propuesto.

	Existen dos límites, el primero es un límite funcional por debajo
	del cual es imposible funcionar por falta de capacidad de procesado
	y por falta de monitores que se refresquen lo suficientemente
	rápido y por falta de sentido común, el ojo no puede percibirlo.

	Durante cada ciclo se muestrea un fragmento de señal de
	una duración determinada, se almacena la señal digital resultante
	en memoria, se procesan las muestras, se despeja el monitor del
	osciloscopio, se representa la señal digital ya procesada y se
	vacía el buffer de memoria del osciloscopio. Cada ciclo el proceso
	empieza de nuevo y la imagen generada en un ciclo permanece en
	pantalla durante el ciclo siguiente hasta que se cambia por una
	nueva figura. Este modo de funcionamiento conlleva la aparición de
	un retardo que se mide desde que obtiene la primera muestra que va
	a formar parte de
