|Jueves, 10 de Febrero de 2011|

	MATLAB y la datx simplifican en gran medida la programación/la
	implementación/implementar del bloque de control y de la interfaz
	gráfica de usuario, por tanto, el último reto importante que debe
	afrontarse en el desarrollo del software de control es programar el
	mecanismo mediante el cual se representa/puede representarse la
	señal en pantalla. Los datos numéricos son fáciles de reflejar en
	pantalla al igual que la FFT de la señal, MATLAB simplifica mucho
	esta tarea. (Los datos numéricos y la FFT son fáciles de sacar por
	pantalla / Es sencillo mostrar por pantalla datos numéricos o
	representar la FFT de una señal ---gracias a las utilidades que
	MATLAB pone a disposición de los desarrolladores / gracias a las
	utilidades de que dispone MATLAB---) Al fijar los objetivos del PFC
	se especifica que debe poder utilizarse el sistema de medida para
	visualizar señales como si se tratase de un osciloscopio digital.
	La principal complicación que existe al programar un osciloscopio
	digital en software radica en definir las metas de programación y
	no en escribir el código. Esto sólo puede lograrse tras estudiar en
	profundidad el modelo, después de comprender perfectamente su
	comportamiento y de ese modo poder traducir sus principales rasgos
	de conducta en metas sencillas.

	¿Cómo dirías esto con otras palabras? El director del PFC
	especifica claramente que el software de control debe representar
	la señal como si se tratase de un osciloscopio digital. Durante el
	desarrollo de los objetivos... Durante la especificación de los
	objetivos del PFC, se. Al fijar los objetivos del PFC se especifica
	claramente que el software de control debe representar la señal
	como si se tratase de un osciloscopio digital.

	Debe poder utilizarse/podrá utilizarse/puede utilizarse

	La principal complicación que existe al programar un
	marco en el que representar una señal radica en comprender el
	comportamiento modelo

	Lo difícil es comprender como funciona el modelo para poder luego
	implementarlo en código. El director de PFC me instó a que el
	software representase una señal como si se tratase de un
	osciloscopio digital. La dificultad no es escribir el código si no
	definir los objetivos de programación y esto sólo puede hacerse
	tras estudiar en profundidad el modelo, después de comprender
	perfectamente como funciona y trasladando lo aprendido a
	criterios/objetivos secillos de programar.
