INSTRUCCIONES PARA TRABAJAR CORRECTAMENTE CON BORRADORES
--------------------------------------------------------

Cada borrador debe separarse en un fichero de texto único, de forma que
cada idea se almacene de forma independiente con respecto al resto. El
nombre de los borradores se compondrá del siguiente modo:

		chapter-number
	Ejemplo:	1st-10

Donde «chapter» es el cardinal que corresponde al orden del capítulo en el
grueso de la memoria, y «number» es un identificador único que se asigna a
cada borrador en el momento de su creación. Los borradores se escribirán en
un fichero sin extensión  y después se añadirán mediante copiado y pegado al
contenido del capítulo en el fichero *.tex correspondiente.

El contenido de cada archivo guardará relación con un esquema predefinido,
para este propósito puede emplearse el siguiente esquema.

	|Fecha de inicio del borrador|

	Texto correspondiente al borrador   |Fecha de inicio del texto|
	Texto correspondiente al borrador
	Texto correspondiente al borrador   |Fecha de inicio del texto|
	Texto correspondiente al borrador   % Comentarios adicionales
	Texto correspondiente al borrador
	Texto correspondiente al borrador

Se almacenará la fecha de creación del archivo y al margen de cada
anotación, en que fecha empezó a escribirse. Las fechas deben mostrarse
contenidas entre dos barras verticales. Pueden incluirse comentarios al
margen, pero estos deberán ir precedidos de un signo porcentual y un
espacio para distinguirlos con sencillez de las fechas y del resto del
texto. Todas estas anotaciones vendrán al margen del documento un espacio
de tabulación más allá del límite de 75 caracteres de ancho que respetarán
las líneas de cada borrador.

Las notas previas a la metodología que se va aplicar desde la creación de
este archivo README estarán ubicadas en ficheros que recibirán un nombre en
base al siguiente esquema:

		chapter
	Ejemplo:    1st

Donde «chapter» recibe el mismo valor que en el esquema anterior.

Cuando deba realizarse el proceso de montaje por el cual el contenido
combinado de los borradores pase a ser un punto, sección o cualquier otro,
definitivo en el esquema de la memoria, se seguirá el procedimiento
enumerado a continuación:

	1.- Imprimir los distintos borradores en papel.
	2.- Realizar una lectura detenida de los borradores para su
	comprensión y asimilación. Cada borrador puede leerse varias veces
	si se considera necesario.
	3.- Anotar en los papeles impresos valoraciones posteriores a la
	lectura. Pueden emplearse postits para esta tarea.
	4.- Reducir cada borrador a conceptos sencillos de tamaño mínimo.
	5.- Recortar los pliegos que alberguen los distintos borradores en
	fragmentos que representen los conceptos encontrados en el paso
	anterior.
	6.- Ordenar los fragmentos siguiendo un orden lógico, de forma que
	el artículo resultante, a pesar de no albergar concordancia,
	muestre una idea completa de como debe estar escrito el texto
	definitivo.
	7.- Marcar el orden de los fragmentos en el papel, para no
	confundirlo en el futuro. En cada fragmento debe anotarse el
	capítulo de destino, la sección a la que pertenece, la posición que
	guarda con respecto al resto de fragmentos en la sección
	correspondiente y la fecha en la que se le asignó dicha posición.
	Por ejemplo, podría marcarse así cada fragmento:

		1-3-3	5		7		4
		1st-5	15/01/11	28/01/11	10/02/11

	Donde el trinomio (1-3-3) indica que el fragmento forma parte de la
	tercera sección, tercera subsección del primer capítulo, y el
	binomio (1-5) indica, a su vez, que el fragmento forma parte del
	quinto borrador correspondiente al primer capítulo. Y la fecha en
	la que se le otorgó cada posición viene reflejada de dicha
	posición.
	8.- Considerar si es necesario añadir ideas nuevas al resultado
	obtenido, de ser así repetir el procedimiento, de lo contrario
	empezar a redactar el artículo acabado.

NOTA: Para conservar correctamente los fragmentos puede utilizarse una
carpeta o separador (por ejemplo podría servir para este propósito un
cuaderno cualquiera, si es que el volumen de fragmentos almacenados no es
demasiado alto), en el que cada compartimento puede contener los fragmentos
correspondientes a cada sección o capítulo dependiendo del número de
secciones que se esté tratando en cada momento.
